- Did you get soaked, Ginny? - Begin, mr cope.
¿Se empapó, Ginny?
- Of course I didn't. - Very well.
Muy bien.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
In this will your late husband left you a life interest in his entire estate.
En este testamento su fallecido marido
After your death it is to be distributed equally among the children.
Que después de su muerte deberá
As you know, Elmer relied upon you to look after them.
Como usted sabe, Elmer le confió su tutela.
No more than my duty when I became their stepmother.
No era más que mi deber cuando me hice su madrastra.
However, mrs boynton, there is a second will.
Sin embargo, Sra Boynton, hay un segundo testamento.
Second will?
¿Un segundo testamento?
Signed two days before he died.
Firmado dos días antes de que él muriera.
This is the last will and testament of Elmer d. Boynton...
Esta es la última voluntad y testamento de Elmer D. Boynton
Of milk house, spiddletown, New Jersey...
de Milk House, Spiddletown, Nueva Jersey.
Just the meat and potatoes, mr cope.
Sólo la carne y patatas, Sr. Cope.
The estate is to be divided equally.
La Herencia deberá ser dividida en partes iguales.
You and the children receiving approximately...
Usted y los niños recibirán aproximadamente...
$200,000 each.
200.000 dólares cada uno.
I don't believe it.
No puedo creerlo.
Bring that here. I want to see that for myself.
Traiga eso aquí. Quiero verlo por mí misma.
Elmer knew the children were not fit to take control of their own affairs.
Elmer sabía que los niños no eran capaces
He must have changed his mind.
Debe haber cambiado de opinión.
Elmer changed his mind only under my direction.
Elmer cambiaba de opinión solo bajo mi dirección.
It's perfectly valid, mrs boynton.
VENENO: DIGITALIS Es perfectamente válido, Sra Boynton.
Shall we read the will?
¿Procederemos a leer el testamento?
Have you ever done a discreditable act, mr cope?
¿Ha cometido usted alguna vez un acto deshonesto, Mr Cope?
Not professionally, I hope.
No profesionalmente, espero.
The affair of the Bolivian silver-mining corporation slipped your memory?
¿El asunto de la Corporación Minera Boliviana se le olvidó?
I'm not sure what you're...
No estoy seguro de entender...
It used to be called share pushing, mr cope.
Solía llamarse fraude a los accionistas, Sr. Cope.
If it were to come to the attention of the United States law society,
Si eso llamara la atención de la Sociedad de Abogados de los Estados Unidos...
you'd be instantly disbarred and probably go to prison as well.
Usted sería expulsado al instante y probablemente iría a prisión también.
How did you know about that?
¿Cómo se enteró de eso?
I did not serve in the prison service 14 years for nothing.
No trabajé en prisiones durante 14 años para nada.
People trusted me with their little secrets.
La gente me confiaba sus pequeños secretos.
Your partner, for example.
Su socia, por ejemplo.
She went inside, didn't she?
¿Ella estuvo allí, verdad?
She told me all about you, and I can prove it.
Ella me dijo todo sobre usted, y puedo demostrarlo.
Well, mrs boynton, I was... I was young, ambitious.
Bien, Sra Boynton, yo era... ...yo era joven, ambicioso.
This room has gotten a little chilly.
Este cuarto se ha vuelto un poco frío.
Why not get a nice cheerful Blaze going?
¿Por qué no conseguir que surja un agradable fuego?
Go ahead.
Continúe.
A wise decision, mr cope.
Una decisión sabia, Sr. Cope.
Now we'll call the others.
Ahora llamaremos a los demás.
Bring in the children.
Haga entrar a los niños.
“My dearest children, Lennox,
"Mis queridísimos niños, Lennox..."
“Carol,
"Carol..."
"Raymond,
"Raymond..."
“and ginevra.
"y Ginevra..."
“I leave in the good and loving hands of Emily boynton.
"Los dejo en las buenas y cariñosas manos de Emily Boynton"
“And to my wife, Emily boynton, I leave a life interest in my estate.
"Y a mi esposa, Emily Boynton, le dejo un interes de por vida en herencia".
“On her death I leave it shared equally
"Que a su muerte será repartido en partes iguales...
“among my aforementioned and beloved children.“
"entre mis queridos niños antes mencionados..."
- no! - Jesus Christ! What...
- ¡No! - ¡Jesucristo! Que...
Impossible!
¡Imposible!
I don't believe it!
¡No lo creo!
And now, children, I have a lovely surprise.
Y ahora, niños, les tengo una encantadora sorpresa.
Another one, stepmother?
¿Otra, Madrastra?
My three stepchildren, whom I love as I do my own daughter ginevra
Mis tres hijastros, que amo tanto como a mi propia hija Ginebra...
and you, Nadine, my dear daughter-in-law.
y tu, Nadine, mi querida nuera...
I've arranged for us all to go to Europe and the holy land.
Hice los arreglos para que todos nosotros vayamos a Europa y a la Tierra Santa.
It will clear the air of death.
Esto aliviará nuestra pena.
- Does that include mr cope? - Certainly not.
- ¿Incluye esto al Sr. Cope? - Seguramente no.
Mr cope has work to do here.
El Sr. Cope tiene trabajo que hacer aquí.
Smile.
¡Sonríe!
Attagirl!
¡Quieta!
Come on.
Vamos.
Like that.
Así.
That's pretty.
Es bonito.
Oh, my.
¡Oh, dios mio!
Just as I thought.
Como lo pensé.
That will look great.
Lucirá genial.
Nadine, please, my medicine.
Nadine, por favor, mi medicina.
Quickly, please.
Rápido, por favor.
Yes, mother.
Sí.
Someone should be with mother.
Alguien debería ir con Mamá.
I'd like to push her over.
Me gustaría empujarla.
You really think there was another will?
¿Crees que realmente había otro testamento?
I know there is. Father told me.
Sé que lo hay. Mi padre me lo dijo.
Daddy said I was to have $200,000 all to myself.
Papá decía que tenía 200.000 $ todos para mí
You see?
¿Ves?
What's the point of knowing about it if we can't do anything about it?
¿Cuál es el punto de saberlo si no podemos hacer nada al respecto?
Oh, my dear...
Oh, querida...
She's all right. Some girl's gone to help her.
Ella está bien. Una muchacha ha ido a ayudarle.
So I see.
Eso veo.
Can I help you? I am a doctor, well, just.
¿Puedo ayudarle? Soy doctor, bien, apenas.
Just?
¿Apenas?
Nadine, over here quickly.
Nadine, ven aquí, rápidamente.
When I get back I'm going to have it out with cope.
Cuando vuelva. Voy a tener una conversación con Cope.
You can do it now.
Puedes hacerlo ahora.
- Don't be silly, Ginny. - Look, he's here over by the car.
- No seas tonta, Ginny. - Mira, está allí al lado del carro.
Let me see.
Déjame ver.
She's right. He's there.
Ella tiene razón. Él está allí.
Cope's here, mother. Did you ask him?
Cope está aquí, Mamá. ¿Lo invitaste?
Of course he's not here. Here, give a lira to that girl for her help.
Por supuesto que él no está aquí.
- He's not really here, is he? - Sure he is, by the terrace café.
¿Él no está realmente aquí, verdad?
Nadine, where are you going?
¿Nadine, adónde vas?
Excuse me. My mother asked me to give you this.
Disculpe. Mi mamá me pidió que le diera esto.
I can afford to buy my own cup of coffee, thank you.
Puedo comprarme mi propia taza de café, gracias.
I helped your mother because I'm a doctor.
Ayudé a su Mamá porque soy doctor.
You are?
¿Lo es usted?
Yes, I've just graduated.
Sí, estoy recién graduada.
I'm sure you did.
Estoy segura que sí.
Excuse me.
Perdóneme.
What is the point in authorising a guide,
De que sirve tener un guía...
if, as you say, miss Quinton, he gets his facts wrong?
si, como usted dice, señorita Quinton, nos dice datos incorrectos.
It's easy to make a mistake about dates, lady westholme.
Es fácil cometer errores con las fechas, Lady Westholme.
Confusing romanesque and gothic is not a mistake. It is ignorance.
Confundir románico y gótico no es un error, es ignorancia.
What's the matter, miss Quinton?
¿Qué pasa, señorita Quinton?
I seem to have lost my cigarette case.
Parece que he perdido mi pitillera.
That man masquerading as a guide probably stole it.
Aquel hombre disfrazado de guía, probablemente, la robó.
Where is he?
¿Dónde está él?
Officer.
Oficial.
I want that man arrested.
Quiero que arreste a ése hombre.
I am lady westholme, a member of the British "parliamentos".
Soy Lady Westholme, un miembro del "Parlamento" británico.
That man there is a thief. You must arrest him.
Aquel hombre de allí es un ladrón. Usted debe detenerle.
Officer, I told you. You must arrest him.
Oficial, se lo digo. Usted debe detenerle.
Oh, dear.
¡Oh, querida!
- I told you not to come. - I had to.
- Te dije que no vinieras. - Tenía que hacerlo.
My husband tells me there's another will. Is that so, Jefferson?
Mi marido me dice que hay otro testamento. ¿Es así, Jefferson?
Nadine, darling, I'm your mother's attorney. I can't divulge that.
Nadine, querida. Soy el abogado de tu Mamá. No puedo divulgarlo.
You think if there's no money for him, I'll be forced to leave Lennox and come with you.
Crees que si no hay ningún dinero para él,
I think you'll come anyway.
Creo que vendrás de todas formas.
Well, now what if Lennox sees that? When can I use it with that inscription?
¿Bien, ahora, que pasa si Lennox ve esto?
Whenever you want.
Siempre que quieras.
You want him to find out, don't you?
¿Quieres que él lo encuentre, verdad?
Mademoiselle.
Mademoiselle.
Poirot.
Poirot.
- Hercule poirot. - Yes.
- Hércules Poirot. - Sí.
Thank you.
Gracias.
What are you doing in trieste?
¿Qué hace usted en Trieste?
I'm taking a well-earned vacation, miss king. Or is it already doctor?
Tomando unas vacaciones merecidas, señorita King. ¿O es ya Doctor?
It's doctor. I graduated with honours.
Es Doctor. Me gradué con honores.
Probably passed it on to an accomplice by now.
Probablemente ya lo pasó a un cómplice.
Oh, dear.
Oh, querida.
I have heard you enough for the rest of my life.
Ya te he oído lo suficiente para el resto de mi vida.
Lady westholme is always arguing with somebody.
Lady Westholme siempre está discutiendo con alguien.
Lady westholme? But she sounds American.
¿Lady Westholme? Pero ella parece americana.
Well, her name was Laura vansittart.
Bien, su nombre era Laura Vansittart.
She met lord westholme on a boat trip back from america.
Ella conoció a Lord Westholme en un barco de regreso a América.
You know, within a month they were married
Usted sabe, antes de un mes estuvieron casados...
and 10 years later she's a member of our parliament.
y 10 años después, ella es miembro de nuestro Parlamento.
Which shows the danger of ocean travel.
Lo que demuestra el peligro de los viajes por el océano.
This will be good fun.
Esto será bien divertido.
Look who I found.
Mira a quién encontré.
Get up with me, Nadine.
Ven conmigo, Nadine.
Lennox, you take ray and Carol and walk. We're going back to the ship.
Lennox, busca a Ray y a Carol y caminen, volvemos al barco.
Lennox.
Lennox.
Good morning, Emily. I decided to join you.
Buenos días, Emily. Decidí reunirme con ustedes.
You should be in america, Jefferson, sorting out the family's affairs.
Usted debería estar en América, Jefferson,
Yes, well, I thought I might sort affairs out here.
Sí, pues, pensé que podría manejarlos fuera de allí.
Driver. To the port.
Conduzca. Hacia el puerto.
You know that young man?
¿Conoce a ése joven?
His mother nearly became my first client.
Su mamá recién se hizo mi primer cliente.
Look here. I've found it.
Mire aquí. Lo he encontrado.
I've got a deep and awful fear that those ladies are going to be on the ship with us.
Adquirí un miedo horrible y profundo
Lennox, Nadine, come along.
Lennox, Nadine, vengan.
Mrs boynton.
Sra Boynton.
What have you got there? It's a duck.
¿Qué ha conseguido usted allí? Es un pato.
Oh, god. It's a dead duck.
Oh, Dios. Es un pato muerto.
Good evening.
Buenas noches.
Miss Quinton, I thought we'd lost you.
Señorita Quinton, pensaba que le habíamos perdido.
- A friend of mine from england. - No, thank you.
- Un amigo mío de Inglaterra. - No, gracias.
- May I have some barley water? - Seems a very nice person.
¿Podría conseguir alguna bebida?
Miss Quinton has to be careful.
Señorita Quinton tiene que tener cuidado.
She is to take charge of the excavations at qumran.
Ella está a cargo de las excavaciones en Qumran.
Hercule poirot?
¿Hércules Poirot?
The Belgian?
¿El belga?
He's missing an excellent meursault.
Perdió una ensalada excelente.
Ray, will you dance with me?
¿Ray, bailas conmigo?
You're tired, ginevra. Better go to bed.
Estás cansada, Ginebra. Mejor acuéstate.
I'm not tired, mother. Come on, ray.
No estoy cansada, Mamá. Vamos, Ray.
- It's 9:00. You go to bed, young lady. - I won't.
Son las 9:00. Vas a acostarte, señorita.
Come on, Ginny. I'll go with you.
Vamos, Ginny. Te acompañaré.
Sit down, Nadine. The child prefers to go by herself.
Siéntate, Nadine. La niña prefiere ir sola.
Yes, I'd rather go alone. Thank you, Nadine.
Sí, es mejor irme sola. Gracias, Nadine.
Mrs boynton, would you care to dance?
¿Sra Boynton, le gustaría bailar?
You don't mind, do you, Lennox, if I take your wife for a spin?
¿No te importa, Lennox, si me llevo a tu esposa a un paseo?
- He's very daring. - I'll say. He's got a lot of nerve.
- Es muy audaz. - Eso dicen. Tiene mucho valor.
You may call me Nadine if you like.
Puede llamarme Nadine si le gusta.
Okey-dokey, Nadine.
Okey-dokey, Nadine.
When we get to Jaffa why don't we just disappear...
Cuando lleguemos a Jaffa ¿Porque no desaparecemos...?
You and me together?
Tu y yo juntos.
Why, mr cope, the things you do say.
Sr. Cope, las cosas que dice.
Young man, look through here. And this is how you get it to focus.
Muchacho, miras a través de esto. Así es como lo enfocarás.
You understand? You move this. But not until I tell you.
¿Entiendes? Mueves esto. Pero no antes de que yo te diga.
Ready?
¿Lista?
One, two, three.
Un, dos, tres.
You took it too soon.
La tomó demasiado pronto.
- This is charming. - Yes, indeed.
- Esto es adorable. - Sí, en efecto.
Have a good time.
Tener buen tiempo.
- Sarwazi swizzle. - Si, signore.
- "Sarwazi Swizzle." - Si, "signore".
Hello.
Hola.
- We met in trieste. - Yes. You're from england?
- Nos encontramos en Trieste. - Sí. ¿Usted es de Inglaterra?
We went there. It rained.
Estuvimos allí. Llovió.
It often does.
Ocurre a menudo.
What's that?
¿Qué es eso?
When we get to Jaffa, let's just disappear.
Cuando lleguemos a Jaffa, sólo desaparezcamos.
What do we use for money?
¿Cómo ganaremos dinero?
I'm not trained for anything. You're not even a qualified nurse.
No estoy entrenado para nada. Tu no eres una enfermera calificada.
It'd be hopeless.
Es desesperante.
Not as hopeless as living with your mother.
No tan desesperante como vivir con tu Mamá.
She can't live forever.
Ella no puede vivir para siempre.
She'll live.
Ella vivirá.
Good morning, monsieur poirot. How are you feeling today?
Buenos días, Monsieur Poirot. ¿Cómo siente usted hoy?
You're going to administer the last rites, doctor?
¿Va a darme los últimos sacramentos, Doctora?
I have some hyoscine syrup.
Tengo algo de jarabe hyoscine.
Here, two drops will cure you.
Aquí, dos gotas le curarán.
Four drops will kill me, so count them carefully in that case.
Cuatro gotas me matarán, los así que cuéntelas con cuidado.
Don't mess with me, Jefferson.
No se confunda conmigo, Jefferson.
You're having an affair with a married woman,
Usted tiene un amorío con una mujer casada...
who happens to be my daughter-in-law.
quién resulta ser mi nuera.
When we get to Jaffa, I suggest you leave us and go back to america.
Cuando lleguemos a Jaffa, le sugiero que nos deje y vuelva a América.
They know about the will, Emily.
Ellos saben sobre el testamento, Emily.
Elmer told Lennox, and he told ginevra.
Elmer se lo dijo a Lennox, y él se lo dijo a Ginebra.
Why don't you give them some money? Let them enjoy it while they're still young?
¿Por qué no les da un poco de dinero?
I spent 14 years in prison, Jefferson.
Pasé 14 años en la prisión, Jefferson.
As a matron.
Como jefe.
It was still prison.
Esto todavía es la prisión.
I'm used to prison.
Estoy acostumbrada a la prisión.
You're not.
Usted no.
Elmer never made a second will. Do you understand? Never.
Elmer nunca hizo un segundo testamento. ¿Lo entiende? Nunca.
Stay away from my family.
Aléjese de mi familia.
I've done things in my life that I'm not proud of, Emily.
He hecho cosas en mi vida de las que no estoy orgulloso, Emily.
Right now, I must tell you, it surprises even me.
Ahora mismo, debo decirle, esto me sorprende hasta a mí.
I'm ready to do something decent.
Estoy listo para hacer algo decente.
I want those children of yours to have a chance.
Quiero que estos chicos suyos tengan una oportunidad.
You may be right.
Puede que tenga razón.
I'm sorry that I threatened you, but...
Lamento haberlo amenazado, pero...
Join us tonight for dinner, will you?
¿Vendrá con nosotros a cenar, verdad?
Well...
Bien...
One way or another you're one of the family after all.
Después de todo, usted es un miembro de ésta familia.
That's terribly nice of you, Emily.
Eso es muy amable de su parte, Emily.
- It'll all work out. - I'm sure it will.
- Voy a ejercitarme. - Estoy segura que lo hará.
Now just let me get some rest.
Ahora sólo déjeme descansar.
See you at dinner.
Le veré durante la comida.
She fixed the will. We're trapped.
Ella manipuló el testamento. Estamos atrapados.
You do see, don't you? She's got to be killed.
¿Lo ves, verdad? Se está buscando que la maten.
She's not even our mother.
Ella no es nuestra madre.
Look what she's doing to us now.
Mira lo que nos hace ahora.
She treats us like we're puppy dogs.
Nos trata como cachorritos.
Exactly. Can you think of any other way?
Exactamente. ¿Puedes pensar en algún otro camino?
Monsieur poirot, at last you surface to join us at the captain's table.
Monsieur Poirot, por fin se reúne con nosotros en la mesa del Capitán.
Look at them. So garish.
Mírelos. Tan chillones.
I am sometimes ashamed of my fellow countrymen.
A veces estoy tan avergonzada de mis compatriotas.
Yes, but you are British now, lady westholme.
Sí, pero usted es británica ahora, Lady Westholme.
In fact you are a member of parliament. Is that not unique?
De hecho es un miembro del Parlamento. ¿No es éso único?
I've been British for 10 years, monsieur.
He sido británica durante 10 años, Monsieur.
I consider myself merely a colonial who returned to the fold.
Me considero a mi misma un colonial que volvió a sus raíces.
Oh, my dear.
¡Oh, madame!
A Magnum of Louis roederer cristal, 1928.
Una botella doble de Louis Roederer Cristal, 1928.
To celebrate our last night on the ship.
Para celebrar nuestra última noche en el barco.
Lennox, darling, I must have left my watch in the cabin.
Lennox, querido, debo haber dejado mi reloj en el camarote.
Be a dear and get it for me, would you?
¿Sé amable y búscamelo, podrías?
Of course.
Por supuesto.
Nadine, how careless of you.
Nadine, como estás de descuidada.
Cope's coming.
Ahi viene Cope.
- Mother asked him. - She did?
- Mamá lo invitó. - ¿Lo hizo?
Good evening, everyone.
Buenas noches, a todos.
- Good evening. - Good evening, Jefferson.
- Buenas noches. - Buenas noches, Jefferson.
Ravishing.
Encantador.
Excehent
Excelente.
no, no, no! Let me.
¡No, no, no! Déjeme.
It's lucky to pour your own wine. Your glass, Carol.
Trae buena suerte verter su propio vino. Tu copa, Carol.
Hi. Do you loop-de-ia?
Hola. ¿Hace usted loop-de-la?
Loop-de-ia?
¿Loop-de-la?
Jitterbug?
¿Baile acrobático al ritmo de jazz?
I nearly tried that once. I think I fell over.
Lo intenté una vez. Creo que me caí.
Jefferson, your glass.
Jefferson, su copa.
Fell over?
¿Se cayó?
Well, doesn't everyone? It's such a strange dance.
¿Bien, no les pasa a todos? Es un baile tan extraño.
Well, listen, some of the guys in the band,
Bien, escuche, algunos tipos en el grupo...
you know, when the old fogies have gone to bed,
usted sabe, cuando los viejos chochos se han acostado...
they really start to boogie.
ellos realmente comienzan a bailar.
Here, around midnight, would you?
¿Aquí, alrededor de la medianoche, le gustaría?
I'd be most interested in boogying with you, mr boynton.
Estaría muy interesada en bailar con usted, Mr Boynton.
Great.
Genial.
Jefferson.
Jefferson.
Thank you.
Gracias.
See you later.
Hasta luego.
Ray, your glass.
Ray, tu copa.
Careful, it's very full.
Cuidado, está muy llena.
- There you are, my dear. - Thank you.
- Allí estás, querida. - Gracias.
Do you think we'll get much time?
¿Piensas que tendremos mucho tiempo?
Lennox not back?
¿Lennox no volvió?
- He won't be a minute. - Never mind.
- Él no tardará un minuto. - No importa.
Get up.
Levántense.
To us all, the family and our dear lawyer.
Por nosotros, la familia y nuestro querido abogado.
Health and happiness.
Salud y felicidad.
You bastard!
¡Bastardo!
I knew no good would come from him being here.
Sabía que nada bueno vendría estando él aquí.
Good god!
¡Dios mío!
He's such a nice young man usually.
Es un joven tan agradable por lo general.
Oh, no.
Oh, no.
“To my dearest Nadine, may we always be together.“
"A mi queridísima Nadine, para que siempre estemos juntos."
Lennox shouldn't have hit him. It's no way for a gentleman to behave.
Lennox no debería haberle golpeado. No es la forma de comportarse de un caballero.
It was just a figure of speech.
Sólo fué una forma de hablar.
Get him... get him away from me.
Tómelo... Aléjese de mí.
Off.
Lejos.
All right, let's settle it down. Take it easy.
Bien, vamos a calmarnos. Tomar las cosas con calma.
Did you see him? He's a mad man.
¿Lo vio usted? Está loco.
These Americans, scandalous behaviour.
Estos americanos de comportamiento escandaloso.
What next, I wonder?
¿Y después, que viene?
Next, madam, we arrive in the holy land.
Después, señora, estaremos en Tierra Santa.
Come along, dr king. I've arranged a little priority for us.
Venga, doctora King. Arreglé una prioridad para nosotros.
- Priority? - Baksheesh is the word.
- ¿Prioridad? - "Propina" es la palabra.
Poirot.
Poirot.
Poirot, good to see you, old fellow.
Poirot, me alegro de verlo, viejo amigo.
Yes, colonel carbury. May I present dr king?
Sí, Coronel Carbury. ¿Puedo presentarle a la doctora King?
This is colonel carbury. He's an old friend of mine
Este es el Coronel Carbury. Es un viejo amigo mío...
and he is responsible for keeping the peace in this holy land.
y es el responsable de mantener la paz en esta Tierra Santa.
Colonel.
Coronel.
Colonel, are you here to meet me?
¿Coronel, está aquí para encontrarme?
I am lady westholme, a member of his majesty's government.
Yo soy Lady Westholme, un miembro del gobierno de Su Majestad.
Your ladyship, the governor's representative, mr bickerstaff, is over there.
Su Señoría, el representante del Gobernador, Sr. Bickerstaff, está ahí.
- Where have you been? - Good morning, lady westholme.
- ¿Dónde ha estado usted? - Buenos días, Lady Westholme.
Are you staying at the American colony, miss king?
¿Se está hospedando en la Colonia Americana, Srta. King?
- We are on the same tour. - Well, let me take you there.
- Estamos en el mismo crucero. - Bien, déjeme llevarle allá.
Thank you.
Gracias.
Poirot and I are old friends.
Poirot y yo somos viejos amigos.
We were together in India. In Burma, I believe it was.
Estábamos juntos en la India. En Birmania, creo que era.
What on earth has brought you out here, old chap?
¿Qué le ha traído hasta aquí viejo amigo?
Oh, I don't know. A nose for murder, perhaps.
Oh, no lo sé. Un olfato para el crimen, quizás.
Murder? Where?
¿Crimen? ¿Dónde?
Oh, no, it hasn't happened yet.
Oh, no, aún no ha pasado.
I hope it doesn't happen. Quite enough to keep us busy here already.
Espero que no pase. Ya estamos bastante ocupados aquí.
This vehicle is disgusting.
Este vehículo es asqueroso.
We have you down for six days in Jerusalem, mr cope,
Hemos estado viajando por seis días hacia Jerusalén, Sr. Cope...
and then qumran for another four.
y luego otros cuatro hacia Qumran.
Qumran is particularly interesting. It's on the dead sea.
Qumran es particularmente interesante. Está en el Mar Muerto.
Excuse me.
Perdóneme.
I'll wait for you here, sir.
Lo esperaré aquí, señor.
Miss Quinton, isn't it?
¿Señorita Quinton, verdad?
Oh, you were the young man who was involved in the incident last night.
Oh, usted era el joven que estuvo implicado en el incidente anoche.
How nice of you to call me young. Where are you going in Palestine?
Que amable es usted al llamarme joven. ¿Hacia dónde va usted en Palestina?
To qumran. I'm an archaeologist. I love digging.
A Qumran. Soy arqueólogo. Me encanta excavar.
I'm a lawyer. I like digging, too.
Yo soy abogado. También me gusta excavar.
- How long have you been an archaeologist? - About 10 years.
- ¿Hace cuánto ha sido arqueólogo? - Aproximadamente 10 años.
I'll deal with this, Nadine. Jefferson.
Yo lo haré, Nadine. Jefferson.
Would you excuse me?
¿Me perdonaría usted?
I think it best, Jefferson, if you distanced yourself from us for a while.
Creo que es mejor, Jefferson, si usted se distancia de nosotros por un tiempo.
As a matter of fact, Emily, I have only just made arrangements to forego Jerusalem.
De hecho, Emily, solo llegaré hasta Jerusalén.
I will be going directly to qumran to dig.
Iré directamente a Qumran a excavar.
Digging too much can be dangerous.
Excavar demasiado puede ser peligroso.
Jerusalem was the capital of judea and samaria.
Jerusalén era la capital de Judea y Samaria.
The Jewish people had a state here in biblical times.
Los judíos tenían un estado aquí en tiempos bíblicos.
Yes, now they flock in from every country in Europe.
Sí, ahora ellos van en grupo hacia cada país de Europa.
Makes a lot of trouble for us, I can tell you.
Eso nos trae muchos problemas puedo decirle.
Well, I thought that man, weizmann, put it rather well the other day,
Bien, pensaba que Weizmann, lo había dicho mejor el otro día...
before lord peel's commission here in Jerusalem.
Antes de que llegara aquí a Jerusalén la delegación de Lord Peel.
“There are six million Jews in Europe," he said,
"Hay seis millones de judíos en Europa," él dijo..."
“for whom the world is divided into two parts.
"para quienes el mundo está dividido en dos partes".
“Places in which they are not allowed to live and places they cannot enter.“
"Sitios en los cuales no pueden vivir y lugares en los que no pueden entrar."
it will have to be solved.
Esto tendrá que ser resuelto.
Do you want to go out tonight, poirot?
¿Quiere usted salir esta noche, Poirot?
Give me one good night on terra firma. I'll do anything you want tomorrow.
Deme una buena noche en "tierra firme" y haré lo que usted quiera mañana.
- Well, let me see you in then. - Oh, yes. Thank you.
- Pues lo veré entonces. - Oh, sí. Gracias.
Smile.
Sonríe.
Lennox, if daddy had intended to leave me a lot of money...
Lennox, si papá hubiera tenido la intención de dejarme mucho dinero...
Wouldn't he have told mr cope about it?
¿No se lo habría dicho al Sr. Cope?
And why did mr cope disappear? I haven't seen him since yesterday.
¿Por qué desapareció el Sr. Cope? No le he visto desde ayer.
They turned me out because I have on a sleeveless dress.
Ellos me devolvieron porque tengo un vestido sin mangas.
Apparently, the almighty doesn't like my arms,
Por lo visto, al todopoderoso no le gustan mis brazos...
in spite of having made them.
A pesar de haberlos hecho.
Sleeves are holy.
Las mangas son sagradas.
So picturesque. I just love it.
Tan pintoresco. Me encanta.
Young man, press that. Not yet.
Joven, presione esto. Todavía no.
Lady westholme.
Lady Westholme.
This is the men's section. You are not allowed.
Esta es la sección masculina. Usted no puede entrar.
Press the button. Press the button.
Pulse el botón. Pulse el botón.
This is the back of the holy sepulchre church, you understand.
Esta la parte trasera de la Iglesia del Santo Sepulcro, entiende usted.
Mind the steps.
Mida sus pasos.
Wait now. Don't all rush.
Espere ahora. No se precipite.
Raymond, come here!
¡Raymond, ven aquí!
Is all well, madame?
¿Está todo bien, "madame"?
What are my sufferings compared to those of our redeemer?
¿Qué son mis sufrimientos comparados con los de nuestro Redentor?
Of course. I thought since my friend there is a doctor.
Por supuesto. Pienso mi amiga, que allí hay un doctor...
Hi, can I see you tonight after dinner?
¿Hola, puedo verla esta noche después de la comida?
Oh, I...
Oh, yo...
The café El arish. It's in the square behind the hotel.
Café El Arish. Está en la esquina detrás del hotel.
- Right. - Raymond.
- Cierto. - Raymond.
Now where are Nadine and Lennox?
¿Ahora dónde están Nadine y Lennox?
Smile.
Sonríe
Come on. You're not still sulking over Jefferson, are you?
Vamos. ¿No estás enfadado todavía con Jefferson, verdad?
It's a good one.
Esta está bien.
I love you, Lennox. You know that. I want our marriage to work.
Te amo, Lennox. Lo sabes. Quiero que nuestro matrimonio funcione.
Nadine! Lennox!
¡Nadine! ¡Lennox!
But it won't unless we can get away from your mother.
Pero eso no sucederá antes de que nos alejemos de tu madre.
Come here!
¡Vengan aquí!
We have so much to see. Goodbye, monsieur poirot.
Hay tanto para ver. Adiós, Monsieur Poirot.
Goodbye, madame.
Adiós, "madame".
Come along, children.
Vengan, niños.
- Mother, can I go swimming? - Swimming is dangerous, ginevra.
- ¿Mamá, puedo ir nadando? - La natación es peligrosa, Ginebra.
May we go to the dead sea? I hear it's full of salt.
¿Podemos ir al Mar Muerto? He oído que está lleno de sal.
The proud mother hen with her chicks.
La orgullosa madre con sus pollitos.
She's a monster.
Ella es un monstruo.
Are you getting emotionally involved, dear doctor?
¿Está emocionalmente implicada, querida doctora?
Come.
Venga.
Dr king.
Doctora King.
Hi, I'm Carol boynton. I have a message for you from Raymond.
Hola, soy Carol Boynton. Tengo un mensaje para usted de Raymond.
I had a feeling he might not turn up.
Tenía un sentimiento que no podía encontrar.
He wanted to, but he wasn't feeling well. My stepmother went on at him.
Él quería, pero no se sentía bien. Mi madrastra habló de eso.
About me?
¿Acerca de mí?
Before her marriage, our stepmother was a wardress in a prison.
Antes de su matrimonio, nuestra madrastra era celadora en una prisión.
My father was the governor, and he married her.
Mi padre era el gobernador, y se casó con ella.
And she's still a wardress to us.
Y ella todavía es una celadora para nosotros.
How old are you?
¿Qué edad tienes?
Twenty-two. Ray's a year older than I am.
Veintidós. Ray es un año mayor que yo.
Why don't you leave home?
¿Por qué no se marcha de casa?
We wouldn't know where to go or what to do.
No sabríamos hacia donde ir ni que hacer.
No one outside can really understand.
Nadie de afuera lo puede entender realmente.
I think I understand quite well.
Yo lo pienso y entiendo bastante bien.
Please, ray is very sorry. He really would like to meet you.
Por favor, Ray lo siente mucho. Realmente le gustaría verla.
You're back early, dr king. Why don't you join colonel carbury and myself?
Volvió temprano, doctora King.
- I could do with a drink, thank you. - Yes.
- Podría hacerlo con una bebida, gracias. - Sí.
Sit down here. I'll order for you. What would you like?
Siéntese aquí abajo. Se la ordenaré.
This is an awful lot of money. You'd better do the job properly.
Esta es una cantidad horrible de dinero.
Are you sure this is the normal fee for the work?
¿Está seguro de que ésta es la propina correcta por el trabajo?
I thought you ought to see this, sir.
Pienso que debería ver esto, señor.
Oh, lord!
¡Oh, Señor!
Something serious?
¿Algo serio?
Some American's disappeared from qumran.
Un americano ha desaparecido de Qumran.
Qumran? Isn't that by the dead sea?
¿Qumran? ¿No está eso en el Mar Muerto?
This American, do we have anything on him?
¿Este americano, sabemos algo de él?
His name is
Su nombre es...
Jefferson cope.
Jefferson Cope.
How on earth did you know that?
¿Cómo diablos sabe usted eso?
Ascribe it to the little grey cells.
Atribúyalo a las pequeñas células grises.
I have some slight knowledge of the fellow.
Conozco algo del sujeto.
Perhaps I could help?
¿Quizás podría ayudar?
Would you?
¿Podría usted?
Will you be going out today, sir?
¿Saldrá usted hoy, señor?
- Good morning, hercule. - Bonjour, docteur.
- Buenos días, Hércules. - Bonjour, docteur.
Mother, please. I'm not a child anymore.
Mamá, por favor. Ya no soy un niño.
That voice.
Esa voz.
Go upstairs, ray, darling, and get my digitalis. I don't feel very well.
Ve arriba, querido, y consígueme mi Digitalis. No me siento muy bien.
Mrs boynton,
Sra Boynton...
you have tried to prevent your son and daughter from making friends with me.
Ha tratado de impedir a su hijo e hija ser mis amigos.
Well, it's just pathetic and rather ludicrous.
Bien, sólo es patético y bastante absurdo.
Why be an ogre? You could be kind if you tried.
¿Por qué ser un ogro? Usted podría ser amable si lo intentara.
I never forget. Remember that.
Yo nunca olvido. Recuérdelo.
I never forget anything,
Yo nunca olvido nada...
not an action,
ni una acción...
not a name,
ni un nombre...
not a face.
ni una cara.
Dr king.
Doctora King.
I believe you, too, are going by car to qumran?
¿Creo que usted, también, va en carro hacia Qumran?
Yes.
Sí.
I've already complained about the first one our tour company sent.
Realmente me complace ser la primera de nuestro crucero.
I am insisting on decent transport.
Insisto en un transporte decente.
Perhaps you will accord me the pleasure of coming to qumran with me?
¿Quizás está de acuerdo en que será un placer llegar a Qumran conmigo?
Colonel carbury has placed a car at my disposal.
El coronel Carbury ha puesto su carro a mi disposición.
Monsieur poirot, did I hear you say you had a car available?
¿Monsieur Poirot, dijo que tenía un carro disponible?
I shall be going with monsieur poirot.
Debo ir con Monsieur Poirot.
- Be sure I get a complete rebate. - I'll do my very best for you, madam.
- Esté seguro de conseguir la reventa. - Haré mi mejor esfuerzo, madame.
A most gracious gesture.
Un gesto muy cortés.
I think so, yes. All right, let's go to qumran.
Yo también lo creo, sí. Bien, vamos a Qumran.
I'm so looking forward to this. The desert, the sand, local animals.
Tengo mucha ilusión con esto. El desierto, la arena, animales locales.
I do hope I've brought enough film for my camera.
Espero haber traído bastante película para mi cámara.
I have so much I want to record.
Hay tanto que quiero grabar.
Thank you. I'm hercule poirot.
Gracias. Soy Hércules Poirot.
The hercule poirot?
¿Hércules Poirot?
- My name's healey, sir. - Oh, yes.
- Healey es mi nombre, señor. - Oh, sí.
We work along the same lines,
Trabajamos en las mismas líneas...
putting together a case from little scraps of evidence that don't seem to make sense.
juntando un caso de pequeños rastros de evidencia que no tienen mucho sentido.
And what news of mr cope?
¿Y qué noticias hay del Sr. Cope?
Not a thing, I'm afraid.
Nada. Me temo.
And there's more bad news. Miss Quinton has vanished, too.
Y hay más malas noticias. La Srta. Quinton ha desaparecido, también.
Miss Quinton and mr cope?
¿La Srta. Quinton y el Sr. Cope?
I can't believe it.
No puedo creerlo.
What are those people doing?
¿Qué está haciendo aquella gente?
Why, they're digging, mrs lady westholme.
Están excavando, Sra...
Why are they digging when they should be searching for miss Quinton?
¿Porqué están excavando si deberían estar buscando a la Srta. Quinton?
Sarah king.
Sarah King.
Here. Here. Here. I wish you all would please listen to me.
Aquí. Aquí. Aquí. Desearía que todos me escucharan.
We have a lady missing.
Tenemos a una señora perdida.
- There's so much coming and going. - I want you to stop your digging now.
- Hay tantos llegando y yéndose. - Quiero que paren de excavar.
Visitors and archaeologists and other excavations.
Los visitantes y los arqueólogos y otras excavaciones.
It was only today we realised that miss Quinton had gone.
Sólo hoy me he dado cuenta que la Srta. Quinton ha desaparecido.
She's very small, very petite. Why don't you all pay attention?
Ella es muy pequeña, muy menuda. ¿Porqué no prestan atención todos?
- Did they both go together? - Well...
- ¿Se fueron juntos? - Bien...
Hello, lady. Look, I found something. For the cigarette.
Hola, señora. Mire, él encontró algo. Para el cigarrillo.
And what do you think of that?
¿Y qué piensa usted de esto?
Think of what, madame? What is it?
¿Pienso de qué, madame? ¿Qué es eso?
Miss Quinton's cigarette case.
La pitillera de la Srta. Quinton.
She's always losing it.
Ella siempre la pierde.
It is a vital clue to her whereabouts.
Es una pista vital de su paradero.
What is that?
¿Qué es eso?
Horsemen. Quite a lot of them.
Jinetes. Bastantes de ellos.
Well, maybe it's their abductors.
Bien, tal vez son sus raptores.
I think the truth is probably more prosaic than that.
Pienso que, en verdad, es probablemente más prosaico que eso..
It usually is you know, dr king, despite appearances.
Generalmente lo es, doctora King, a pesar de las apariencias.
Goodness me, there she is.
Dios mío, allí está ella.
How immensely theatrical.
¡Tan teatral!
I hoped to see something like this.
Esperaba ver algo como esto.
Remind me not to do this again.
Recuérdeme no volver a hacerlo.
Miss Quinton, you've caused much anxiety.
Srta Quinton, usted ha causado mucha ansiedad.
Oh, really? Oh, dear. Well, we were only in the next valley.
¿Realmente? Oh, querida. Bien, sólo estábamos en el próximo valle.
- You were? - We enjoyed an arabian night in the desert.
Disfrutamos una noche árabe en el desierto.
It was great fun.
Nos divertimos mucho.
I can imagine it was.
Puedo imaginarlo.
Shucran. Thank you very much. See you again, I hope.
"Shucran." Muchas gracias. Espero verlo de nuevo.
Well, we rejoice that the lambs that were lost have returned to the fold.
Bien, nos alegramos de que los corderos perdidos hayan vuelto al redil.
Now that that has been established, could we have some lunch, mr healey?
¿Ahora que esto ha sido establecido, tendremos algún almuerzo, Sr. Healey?
That's the most sensible thing you've said all morning.
Esto es la cosa más sensible que ha dicho en toda la mañana.
There's no need for that noise, madam. This is not New York.
No hay ninguna necesidad de ése ruido, madame. Esto no es Nueva York.
It is a site of history.
Este es un sitio de historia.
Why, that woman is of the commonest type, gross and offensive.
Esa mujer es del tipo más común, gruesa y ofensiva.
Lunch is served a little further up the hill.
El almuerzo será servido un poco más adelante arriba de la colina.
Look at that.
Mire eso.
The arabs have a nose for who tips the most.
Los árabes tienen un olfato para los que dan propinas.
Afternoon.
Buenas tardes.
I've been thinking about you.
He estado pensando en usted.
I know it seems odd after such a short acquaintance,
Sé que no parece probable después de tan poco tiempo...
but I think I'm in love with you.
pero creo que estoy enamorado de usted.
Well, if you are, you'd better learn to stand up for yourself a little.
Bien, si lo está, debe aprender a controlarse un poco.
Behave like a man. Don't you think?
Compórtese como un hombre. ¿No cree?
It's never as true as it is about food in this region.
Nunca es tan cierto como lo es la comida en ésta región.
It looks like lamb.
Parece cordero.
A very nice meal, wasn't it, children? Considering it was prepared by foreigners.
¿Una comida muy agradable, verdad, niños?
Poirot!
¡Poirot!
- Is that... - Poirot!
- Es que... - ¡Poirot!
Since there is no mystery for me to solve,
Desde que no tengo ningún misterio para solucionar...
colonel carbury has persuaded me to visit the town of acre with him.
El coronel Carbury me ha convencido de visitar la ciudad de Acre con él.
Well, I shall just have to manage without you, monsieur poirot.
Bien, creo que me manejaré sin usted, Monsieur Poirot.
You will do it all too well.
Usted lo hará todo demasiado bien.
Small ones in the front, tall ones in the back. That's it.
Pequeños hacia el frente, los altos hacia atrás. Eso es.
I'm coming, carbury. Excuse me. I must hurry.
Estoy llegando, Carbury. Perdóneme. Debo apresurarme.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'll bet you are.
Apuesto que sí.
Good-bye.
Adiós.
I think you should all take a little walk.
Creo que deberían tomar un pequeño paseo.
It will do you good to get away from me for a little while.
Les hará bien estar lejos de mí durante un tiempo.
Smile.
Sonrían.
- Say "cheese". - Cheese!
- Digan "queso". - ¡Queso!
Lennox will settle me in my chair outside my tent,
Lennox me colocará en mi silla fuera de mi tienda...
and, Nadine, you'll see that I have my medicine.
y, Nadine, verá que tenga mi medicina.
I don't want to go to bed. Why should I go to bed? I'm not going to.
No quiero acostarme. ¿Por qué debería? No voy a hacerlo.
Ginevra, go to your tent.
Ginebra, vé a tu tienda.
I'm not tired.
No estoy cansada.
- Of course you are, go to rest at once. - All right.
- Claro que lo estás, vete a descansar. - Está bien.
- Raymond. - Yes, ma'am.
- Raymond. - Si, señora.
Why don't you ask dr king if she'd like to join you on your walk?
¿Por qué preguntas a la doctora King si le gustaría dar un paseo contigo?
You'd like that, wouldn't you?
¿Le gustaría, verdad?
And while you're there,
Y mientras estás allí...
ask lady westholme if she could spare me a moment while you're all gone.
pregúntale a Lady Westholme si puede verme un momento
Jefferson, mother suggested we go for a walk.
Jefferson, Mamá sugirió que te fueras a un paseo.
You know qumran. Where do you think we should go?
Conoces Qumran. ¿Dónde piensas que deberíamos ir?
Well,
Bien...
back in the hills.
Atrás hacia las colinas.
It's quite lovely.
Es completamente encantador.
I've been there before.
He estado allí antes.
- I bet you have. - Would you like me to take you?
- Apuesto que si. ¿Me deja tomarla del brazo?
- Mother. - Come now. Let's all be friends.
- Mamá. - Vayan ahora. Sean todos amigos.
This is too confined a spot for tribulation.
Este lugar está demasiado confinado para la tribulación.
Excuse me. I was wondering, dr king, if you'd care to accompany us on our walk?
Perdóneme. ¿Me preguntaba, doctora King,
I should like that very much.
Me gustaría muchísimo.
I do not believe in exercise after lunch. I think I'll go to my tent and work.
No creo en ejercicios después del desayuno.
My stepmother would like a word with you later, lady westholme.
Mi madrastra quiere conversar con usted más tarde, Lady Westholme.
She would?
¿Ella quiere?
Shall we go?
¿Iremos?
So do I.
Lo haré.
I thought we were all going for a walk.
Creía que daríamos un paseo.
I have permission to go with miss Quinton. She's going to explain the diggings to me.
Tengo permiso para con la señorita Quinton.
- Well, have fun. - Thanks.
- Pues diviértanse. - Gracias.
They've found some bronzes with very odd markings on them.
Ellos han encontrado algunas marcas muy impares en los bronces.
All ready? Off you go, then.
¿Todos listos? Váyanse, entonces.
I guess it must be very different from england, miss king.
Adivino que debe ser muy diferente de Inglaterra, señorita King.
Of course it's different.
Por supuesto es diferente.
- I've had enough. - What's up, Lennox?
- He tenido suficiente. - ¿Qué pasa, Lennox?
I'm going down.
Voy a volver.
Aren't you feeling well?
¿No se siente bien?
Don't you think we should go down with him?
¿Crees que debería bajar con él?
You said I should behave like a man.
Dijiste que debería comportarme como un hombre.
I'm going back now.
Ahora voy a volver.
No, on my own.
No, yo solo.
There's something I have to say and do to prove to you that...
Hay algo que debo decir y hacer para probarlo.
You don't have to prove anything to me, Raymond.
No tienes que demostrarme nada, Raymond.
To myself then.
A mí mismo, entonces.
- Where is everyone? - They've gone down below, haven't they?
- ¿Dónde está todo el mundo? - Ellos han bajado, ¿verdad?
They've gone to see what was found today at the digging.
Fueron a ver lo que encontraron hoy en la excavación.
No. No. No, please. Will you please...
No. No. No, por favor. Por favor...
Thank you, carbury.
Gracias, Carbury.
I don't know I'm sure whether we should partition Palestine or not.
No sé, no estoy segura si deberían dividir Palestina o no.
Maybe we should have left it to the Turks.
Tal vez deberíamos habérsela dejado a los turcos.
I never studied all that. I was too busy with my medical curriculum.
Nunca estudié eso. Estaba demasiado ocupada con mi currículum medico.
You learn so much about a place, but only if one has prepared.
Se aprende mucho sobre un lugar, sólo si uno se ha preparado.
In my view the British...
Desde mi punto de vista británico.
Excuse me, lady westholme.
Perdóneme, Lady Westholme.
- Let me. I'm a doctor. - She no answer, lady.
- Déjeme. Soy doctor. - Ella no responde, señora.
Let me do it, Ginny. Let me do it.
Déjame hacerlo, Ginny. Déjame hacerlo.
- Excuse me. - Let me see.
- Perdónenme. - Déjame ver.
What does she want?
¿Qué quiere ella?
I'm afraid I have some bad news.
Me temo que traigo malas noticias.
Mr boynton, I'm sorry. Your stepmother is dead.
Sr. Boynton, Lo siento. Su madrastra está muerta.
- Careful, Margaret. - You've got to take care of her.
- Cuidado, Margaret. - Yo me ocupo de ella.
There you are.
Allí estás.
It's all right. It's all right.
Está bien. Está bien.
But I just spoke to her an hour ago. It's not possible.
Pero yo hablé con ella hace una hora. No es posible.
What, in your opinion, was the cause of death, dr king?
¿Cuál fue la causa de su muerte, en su opinión, doctora King?
Heart failure seems the most likely.
Un paro cardíaco parece lo más probable.
And can you estimate a time of death?
¿Y puede usted estimar la hora de su muerte?
Well, I'm not very experienced at that sort of thing,
Bien, no tengo mucha experiencia en estas cosas...
but I'd say a couple of hours ago at least.
pero diría que hace un par de horas al menos.
I see.
Ya veo.
You noticed the marks on the wrist, of course?
¿Notó las marcas en la muñeca, por supuesto?
No, what kind of marks?
No, ¿Qué tipo de marcas?
Oh, yes, little pin pricks.
Oh, sí, pequeños pinchazos de alfiler.
She had a bad heart condition. I'm convinced she died of natural causes.
Ella tenía una mala condición cardíaca.
You know, when someone is hated as much as mrs boynton was,
Sabe, cuando alguien es tan odiada como la Sra Boynton era...
a sudden death by natural causes seems a little too convenient.
una muerte repentina por causas naturales luce muy conveniente.
Do you think you've stumbled on another murder, monsieur poirot?
¿Piensa usted que éste es otro asesinato, Monsieur Poirot?
Would you oblige me by opening your medical bag?
¿Me complacería usted abriendo su maletín médico?
Yes, of course.
Sí, por supuesto.
Though, I really don't see what possible...
Aunque, realmente no creo posible...
Someone has been here.
Alguien ha estado aquí.
Excuse me.
Perdóneme.
This bottle of digitalis, was it empty?
¿Esta botella de Digitalis, estaba vacía?
No, it was full.
No, estaba llena.
Really, poirot,
Realmente, Poirot...
are you sure you're not letting your professional instincts run away with you?
¿está seguro de que no está dejando
Why should I do that, mon colonel?
¿Por qué debería hacerlo, "mon coronel?"
Old woman with a heart condition,
Anciana con una condición cardíaca...
- walking, heat. - Yes.
- caminando, calor. - Sí...
Yes, I know she had pricks in the arm, a family that hated her.
Sí, sé que ella tenía pinchazos en el brazo, y una familia que la odiaba.
She could easily have taken an overdose of her own medicine.
Ella podría fácilmente haberse tomado una sobredosis de su propia medicina.
No, because it was her habit to take that drug in water
No, porque tenía el hábito de tomar aquella medicina con agua...
administered by her daughter-in-law.
administrada por su nuera.
You mean, she's a suspect?
¿Usted quiere decir, que ella es sospechosa?
My dear colonel, everybody is a suspect.
Mi querido Coronel, todos son sospechosos.
Well, you're the expert, but what do you want me to do?
¿Bien, usted es el experto, pero qué quiere usted que yo haga?
That doctor... what's her name? Dr king thought it was natural causes.
Aquella Doctora... ¿Cuál es su nombre?
I'm convinced that mrs boynton was murdered.
Estoy convencido de que la Sra Boynton fue asesinada.
Can you show me any evidence?
¿Puede usted mostrarme alguna prueba?
I can do better than that. I can identify the guilty party.
Puedo hacer algo mejor. Puedo identificar al culpable.
Oh, my dear fellow, I couldn't possibly ask you to do that.
Ah, mi querido compañero, posiblemente no puedo pedirle que lo haga.
I mean, you're on holiday after all.
Quiero decir, que usted está de vacaciones después de todo.
I give you my word of honour.
Le doy mi palabra de honor.
You mean you'll give us a case that will stick?
¿Usted supone que nos dará un caso sólido?
I don't know that I can do that, but I can tell you who the murderer is.
No se si podré hacer eso, pero puedo decirle quien es el asesino.
Well, how long will it take? I can't keep all these people here as suspects forever.
¿Bien, cuánto tomará esto? No puedo mantener a ésta gente aquí siempre.
They'll soon run out of day trips to take and insist on going home.
Pronto insistirán en volver a sus casas.
I will give you the truth in two days.
Le daré la verdad en dos días.
Very well. Very well, 48 hours.
Muy bien. Muy bien, 48 horas.
In time for the coronation junket at the American colony.
A tiempo para la fiesta de coronación en la Colonia Americana.
You seem very certain.
Usted parece muy seguro.
I am very certain because, you see, people like to talk,
Estoy muy seguro, como vé, porque converso con la gente...
and in talking they tell the truth.
y en la conversación ellos dicen la verdad.
Why? It puts much less of a strain on the memory.
¿Porqué? Porque ponen mucho menos esfuerzo en memorizar.
Oh, but, of course you have to have the genius to listen.
Ah, pero, por supuesto, tienes que tener el don de escuchar.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Dr king.
Doctora King.
Very pretty, miss, for you special price.
Muy bonito, señorita, para usted un precio especial.
Twenty dinars.
Veinte dinares.
Offer him five.
Ofrézcale cinco.
But, sir...
Pero, señor...
Tea time. Come along.
Tiempo del té. Vamos.
Five dinars. I give in.
Cinco dinares. Se la doy.
You still think someone killed her with an injection?
¿Todavía piensa que alguien la mató con una inyección?
Someone? You had as good a motive as anyone.
¿Alguien? Usted tenía un motivo tan bueno como cualquier otro.
Well, you called mrs boynton an ogre, did you not, back at the hotel?
¿Bien, usted llamó a la Sra Boynton "Ogro", no fue eso, atrás en el hotel?
I criticised her behaviour.
Critiqué su comportamiento.
And how did she respond to that?
¿Y cómo respondió ella a eso?
Well, all she said was...
Bien, todo lo que ella dijo fue...
I never forget anything,
Yo nunca olvido nada...
not an action,
ni una acción...
not a name,
ni un nombre...
not a face.
ni una cara.
Then you fell in love with Raymond boynton.
Después usted se enamoró de Raymond Boynton.
Of course his stepmother could never allow such a marriage.
Por supuesto su madrastra nunca permitiría tal matrimonio.
In any case he could never leave home of his own accord.
De todas formas el nunca podría dejar su casa sin su aprobación.
That's rubbish. He'd already made up his mind to do exactly that.
Eso es basura. Él ya se había preparado para hacer exactamente eso.
You had discussed it with him?
¿Usted había hablado de ello con él?
Yes.
Sí.
Earlier yesterday afternoon?
¿Ayer por la tarde?
Yes, as a matter of fact.
De hecho, sí.
Dr king, could you tell me exactly what happened yesterday after lunch,
Doctora King, podría decirme que pasó exactamente ayer después del almuerzo...
when I was no longer there?
cuando yo ya no estaba allí.
Well, as you know,
Bien, como usted sabe...
- we were all going off for a walk. - Yes.
- Nos marchábamos todos a pasear. - Sí.
It must've been about 3:15 when we left the camp.
Debe haber sido sobre las 3:15 cuando dejamos el campamento.
Nadine was flirting dreadfully with mr cope.
Nadine estaba coqueteando con el Sr. Cope.
Lennox was sulking, and then suddenly he said...
Lennox estaba enojado, y de repente dijo...
I'm going down.
Voy a volver.
And what time was it?
¿Y a qué hora era esto?
- About quarter to 4:00. - And then?
- Aproximadamente a las 3:45. - ¿Y entonces?
I stayed and talked to Raymond.
Me quedé y conversé con Raymond.
He said he was going back. He said he had to prove something.
Él dijo que volvería. Que tenía que demostrar algo.
There's something I have to say and do.
Hay algo que tengo que decir y hacer...
It was 5.:00, I'd say.
Eran las 5:00, yo diría.
Perhaps he decided to murder his stepmother.
Quizás él decidió asesinar a su madrastra.
Raymond's incapable of such a thing.
Raymond es incapaz de tal cosa.
Excuse me, I heard him plot exactly such a thing with his sister Carol.
Perdóneme, he oído que planeaba hacer eso con su hermana Carol.
I heard them by chance, aboard ship.
Los oí por casualidad, a bordo del barco.
How is it you're always in the right place to hear threats and plots, monsieur poirot?
¿Cómo es que siempre está en el lugar correcto
Put it down to a gift, if you will.
Tómelo como un don, si quiere.
When did you return to the camp?
¿Cuándo volvió usted al campamento?
About 6:00.
Aproximadamente a las 6:00.
I saw mrs boynton. The arab was having trouble waking her for dinner.
Vi a la Sra Boynton. El Árabe tenía
You were arriving then yourself.
Usted estaba llegando.
And you insist that mrs boynton had been dead for two hours?
¿Usted insiste en que la Sra Boynton llevaba muerta dos horas?
I do.
Lo hago.
In other words, when Raymond came down, he said he spoke to his stepmother.
En otras palabras, cuando Raymond bajó, dijo que habló con su madrastra.
He must have been speaking to a corpse?
¿Debe haber hablado con un cadáver?
I thought, monsieur poirot, we were friends.
Creía, Monsieur Poirot, que éramos amigos.
We were while I was still on holiday,
Lo eramos mientras todavía estaba de vacaciones...
but now I have been empowered by his majesty's representative
pero ahora estoy encargado por el representante de Su Majestad...
to conduct an inquiry. All suspects are equal.
de conducir una investigación. Todos los sospechosos son iguales.
And you really believe, monsieur, that I am a suspect?
¿Y usted realmente cree, Monsieur, que soy sospechosa?
Why not? It would be very easy for you to go to your tent.
¿Por qué no? Hubiera sido muy fácil para usted ir a su tienda.
On the way back you stop briefly at mrs boynton
Por el camino de atrás se encuentra brevemente con la Sra Boynton...
and you give her her fatal dose. After all, you're a doctor.
y le da su dosis fatal. Después de todo, usted es un doctor.
And to put the clock back two hours would protect both you and dear Raymond.
Y retrasa el reloj dos horas para protegerse usted y su querido Raymond.
That is the most...
Es la mayor parte de...
Dr king, I suspect,
Doctora King, sospecho...
that your butterfly's on upside down.
que su mariposa está al revés.
Hercule poirot.
Hércules Poirot.
Thank you.
Gracias.
It was quite extraordinary really, I...
Rué completamente extraordinario realmente, yo...
Enter.
Entre.
May I present monsieur poirot, lord peel.
¿Puedo presentarle a Poirot Monsieur, Lord Peel?
A distinct honour.
Un gran honor.
I extended my morning break when I heard you were coming, monsieur poirot.
Extendí mi paseo matutino, cuando oí que usted vendría "Monsieur" Poirot.
Lord peel heads a royal commission.
Lord Peel encabeza una Comisión Real.
On his judgment alone rests the fate of Palestine.
En sus manos descansa el destino de Palestina.
A task for Solomon.
Una tarea para Salomon.
The arabs wouldn't think so.
Los árabes no pensarían eso.
Excuse me, monsieur poirot, lady westholme, miss Quinton.
Perdóneme, Monsieur Poirot, Lady Westholme, señorita Quinton.
Delegations await me.
Las delegaciones me esperan.
I hope they're not getting too impatient.
Espero que ellos no sean demasiado impacientes.
Lady westholme, I badly need your help.
Lady Westholme, le ruego me ayude.
Fire away. Miss Quinton and I will do our best.
¡Hable! La señorita Quinton y yo haremos todo lo posible.
When it comes to matters of public duty, one must be punctilious.
Tratando asuntos del deber público uno debe ser puntilloso.
As my dear father used to say, “when the stern call of duty comes“...
Como mi querido padre solía decir, "Cuando la llamada del deber viene"...
What is it you want to know?
¿Qué es lo que quiere saber?
Well... no, thank you very much.
Bien... No, muchas gracias.
I'm particularly interested in the period yesterday after we finished lunch.
Estoy particularmente interesado en el día de ayer
You did not immediately go for your walk, I believe.
Usted no se fue de paseo inmediatamente, creo.
Knowing I was to meet lord peel today.
Sabiendo que debía encontrar a Lord Peel hoy...
I attempted to study my papers on the history of Palestine.
Intenté estudiar mis apuntes de la historia de Palestina.
I was asked to have a conversation with mrs boynton.
Me pidieron tener una conversación con la Sra Boynton.
- And you went? - Indeed.
- ¿Y usted fué? - Así es.
Pardon my... what did you talk about?
Perdone mi... ¿De qué hablaron?
She started to attack me...
Ella comenzó a atacarme...
Because the British do not want mrs Simpson to marry their king.
porque los británicos no quieren que Mrs Simpson se case con su Rey.
It must be the only subject on which she and I could possibly agree.
Debe ser lo único en que ella y yo podríamos estar de acuerdo...
But she would not listen to me.
pero ella podría no haberme escuchado.
And then?
¿Y luego?
Having failed to ruffle my feathers,
Habiendo fallado en agitar mis plumas...
she picked an argument with one of the arabs.
ella empezó una discusión con uno de los árabes.
She seemed very annoyed with him.
Ella parecía muy enojada con él.
Having servants about who cannot speak a word of English is very trying.
Tener criados con quienes no se puede hablar
Could you identify this man?
¿Podría usted identificar a este hombre?
I couldn't see his face. I had returned to my tent,
No pude ver su cara. Había vuelto a mi tienda...
but I can tell you he was of more than average height.
pero podría decirles que era mayor que de estatura mediana.
He wore the usual native headdress.
Llevaba el turbante usual.
In addition, he had on a pair of torn and patched breeches
Además, él tenía un par de bombachos rasgados y remendados...
and his puttees were wound most untidily.
y sus polainas estaban muy descuidadas.
And after that you went for your walk?
¿Y después de eso se fue para su paseo?
No, I waited for miss Quinton to return and suggested that we ask mrs boynton
No, esperé que la señorita Quinton regresara
if she wanted anything before we left the camp. That would've been about...
si ella no quería nada antes de que dejáramos el campamento.
4:00.
Las 4:00.
- 4:00.
- 4:00 en punto.
We're going for a walk, mrs boynton. Is there anything we can do for you?
Nos vamos de paseo Sra. Boynton. ¿Hay algo que pudiéramos hacer por usted?
She grunted like a pig.
Ella gruñó como un cerdo.
Most offensive.
Más ofensivo.
Quite obviously, she drinks. Come along, miss Quinton.
Completamente obvio que ella bebe. Vamos, señorita Quinton.
She's not the sort of person we should talk to.
Ella no es la clase de persona con quien deberíamos hablar.
And when you came back?
¿Y cuándo volvieron?
We didn't talk to mrs boynton again. I returned to my work.
No hablamos de nuevo con la Sra Boynton. Volví a mi trabajo.
And I went down to the huts below
Y yo fui a las chozas de abajo...
to see if anything significant had been unearthed that day.
para ver si algo significativo había sido desenterrado ese día.
Telephone for you, lady westholme. It is lord westholme from england.
Teléfono para usted, Lady Westholme. Es Lord Westholme desde Inglaterra.
- May I? - Madame.
- ¿Podría? - Madame.
I hope the line is clearer than it was.
Espero aclarar que eso fue...
A providential phone call.
una llamada telefónica providencial.
Did you actually see mrs boynton speak to an arab boy?
¿Usted realmente vio a Mrs Boynton hablar con un muchacho árabe?
I did see someone in white approach her.
Realmente vi a alguien vestido de blanco acercándose a ella.
The sun was in my eyes, but I thought it might be...
El sol estaba en mis ojos, pero pensé que podría ser...
It might be?
¿Podría ser?
The sheik who brought us back. But, of course, it wasn't.
El jeque que nos regresó. Pero, por supuesto, no lo era.
No. And then?
No. ¿Y luego?
I went back to Carol boynton.
Volví con Carol Boynton.
Well, it's been most informative. Thank you so much. Yes.
Bien, eso fue muy informativo. Muchas gracias. Sí.
- There was something else. - Oh?
- Había algo más. - ¿Oh?
But I can't remember what it was.
Pero no puedo recordar que era.
Well, when you think of it, don't hesitate to tell me.
Bien, cuando lo recuerde, no dude en decírmelo.
Oh, mr cope and I are to go to Petra.
Oh, el sr. Cope y yo vamos a ir a Petra.
Petra? The Rose-red city half as old as time.
¿Petra? La ciudad rosada la mitad de vieja que el tiempo.
Roses. That's it.
Rosas. Eso es.
Something to do with roses?
¿Algo que tenía que ver con rosas?
Roses, greenfly, spray, syringe!
¡Rosas, insectos, spray, inyectadora!
Syfinge?
¿Inyectadora?
While I was walking back down,
Mientras volvía...
I saw this little box.
Vi esta pequeña caja.
I picked it up, and inside was one of those hypodermic things.
La recogí, y adentro había una de aquellas cosas hipodérmicas.
To whom did it belong?
¿A quien pertenecía?
It was Carol boynton's.
Era de Carol Boynton.
She thanked me for finding it and took it with her
Ella me agradeció por encontrarla y se la llevó...
when she went to fetch ginevra.
cuando ella fue a buscar a Ginebra.
Colonel carbury phoned. He asked us all to stay in Jerusalem.
El coronel Carbury telefoneó. Nos pidió a todos quedarnos en Jerusalén.
Only for a day or two, madame.
Sólo durante un día o dos, "madame".
For what?
¿Para qué?
You can't seriously suggest that I murdered that ludicrous boynton woman?
¿Usted no puede sugerir seriamente que maté a ésa absurda mujer Boynton?
I'm terribly sorry, but once my investigation is under way, it's...
Lo siento mucho, pero mi investigación está en curso, es...
Monsieur poirot, I'm deeply disappointed in you.
Monsieur Poirot, Estoy profundamente decepcionada de usted.
Come along, miss Quinton.
Venga, señorita Quinton.
I'm so sorry.
Lo siento tanto.
The British aristocracy's well-known for its bad manners.
La aristócrata británica es bien conocida por sus malos modales.
They call it eccentricity. Oh, I'm quite used to it.
Ellos lo llaman excentricidad. Estoy completamente acostumbrado a ello.
- Bottoms up. - Cheers.
¡Salud!
He's coming over.
Él viene.
Colonel carbury said you wanted to see us.
El coronel Carbury dijo que usted quería vernos.
I'm investigating your mother-in-law's death.
Estoy investigando la muerte de su suegra.
It doesn't need investigating. She died quite naturally.
No necesita investigación. Ella murió naturalmente.
I think not. If I might have a few moments with your husband?
Creo que no. ¿Podría hablar unos momentos con su marido?
I've a good mind to call our consul.
Es buen momento para llamar a nuestro cónsul.
Oh, that's your right. I mean, if you object to my...
Oh, está en su derecho. Quiero decir, si usted se opone a mi...
We don't. I'll wait in the lobby.
No lo hacemos. Esperaré en el vestíbulo.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Well, you have your freedom at last.
Bien, usted tiene su libertad por fin.
Freedom?
¿Libertad?
Well, at least you've managed to save your marriage.
Bien, al menos usted tiene el control para salvar su matrimonio.
You go too far, monsieur poirot. I'll speak of that day.
Usted va demasiado lejos, Monsieur Poirot. Hablaré de aquel día.
Tell me about it.
Dígame sobre ello.
When you returned from your walk that afternoon, you were alone?
¿Cuándo usted volvió de su paseo ésa tarde, estaba solo?
That's right.
Así es.
And at what time did you reach the tents?
¿Y a qué hora llegó a las tiendas de campaña?
Soon after 4:00. I looked in on Ginny. She was asleep.
Poco después de las 4:00. Vi a Ginny. Ella estaba dormida.
And what exactly did you say to your stepmother?
¿Y qué exactamente le dijo su madrastra?
She said I hadn't been gone very long
Ella dijo que no había pasado mucho tiempo...
and I said how hot it was.
y yo le dije lo molesto que estaba.
No, she...
No, ella...
She asked me what time it was, since her watch had stopped.
Ella me preguntó que hora era, que su reloj se había parado.
I took it off her, wound it up, and set it to the correct time.
Tomé su reloj, lo manipulé y lo puse a la hora correcta.
Which was?
¿Cuál era?
Just a quarter after 4:00.
Un cuarto pasadas las 4:00.
And then?
¿Y luego?
Then I asked her if there was anything she wanted.
Luego le pregunté si había algo que ella quisiera.
She said no. She was rather tired.
Ella dijo que no. Estaba bastante cansada.
Soon after that I left her to join Carol and Ginny at the excavations.
Después de esto me fui para reunirme con Carol y Ginny en las excavaciones.
And she told you of no annoyance caused by an arab boy?
¿Y ella habló de alguna molestia causada por un muchacho árabe?
No. No, she didn't.
No. No, ella no lo hizo.
No, you saw no one of that description then. An arab boy?
Y usted no vio a nadie de ésa descripción. Un muchacho árabe.
- Not a soul. Except down below, of course. - Yes, of course.
Ni un alma. Excepto abajo, por supuesto.
Well, thank you very much indeed, mr boynton.
Bien, muchísimas gracias, Mr Boynton.
If I may have a few moments of your wife's time.
¿Puedo hablar un momento con su esposa?
Why do you think mrs boynton was murdered, monsieur poirot?
¿Por qué piensa que la Sra Boynton fue asesinada, Monsieur Poirot?
Well, from all I've heard
Bien, de todo lo que he oído...
it's difficult to understand why she wasn't murdered before.
es difícil entender porque ella no fue asesinada antes.
I don't regret her death, but I do feel responsible.
No lamento su muerte, pero me siento responsable.
My married life has not been particularly happy, monsieur poirot.
Mi vida de casada no ha sido particularmente feliz, Monsieur Poirot.
I came to the boynton house, a poor girl
Llegué a la casa Boynton como una muchacha pobre...
hoping to pay for the rest of my nurse's training by taking care of the old lady.
con la esperanza de pagar el resto
Then I fell in love with Lennox.
Entonces me enamoré de Lennox.
Mrs boynton's condition for letting us marry
La condición que puso la Sra. Boynton para dejar que nos casáramos...
was that we both continue to stay living with her.
era que nosotros continuáramos viviendo con ella.
I assumed that this would only be temporary
Asumí que eso sería temporal...
but I underestimated her hold on my husband.
pero subestimé su control sobre mi marido.
So in the end I came to a decision.
Así que, al final, tomé una decisión.
When did you come to this decision?
¿Cuándo tomó usted esta decisión?
On the afternoon of my mother-in-law's death.
La tarde de la muerte de mi suegra.
I have to tell Emily, darling.
Tengo que decirle a Emily, querido.
I decided to leave Lennox for an old flame, Jefferson cope.
Decidí dejar a Lennox, por un viejo amor, Jefferson Cope.
Oh, a flame perhaps, but hardly an old one. What happened?
Oh, un amorío quizás, pero bastante viejo. ¿Qué pasó?
I returned to the camp about 10 minutes after Lennox.
Volví al campamento cerca de 10 minutos después de Lennox.
About 4:30?
¿Sobre las 4:30?
I decided to tell her there and then.
Decidí decírselo a ella allí mismo.
Oh, before you told your husband?
¿Oh, antes de decírselo a su marido?
How did she react?
¿Cómo reaccionó ella?
She took it very badly.
Ella lo tomó muy mal.
I refused to listen to her insults and left to join the others.
Me rehusé a escuchar sus insultos y la dejé para reunirme con los demás.
Do you think it was the shock of your decision which killed her?
¿Piensa usted que fue el impacto de su decisión lo que la mató?
But when did you tell your husband?
¿Pero cuándo se lo dijo a su marido?
My husband and I talked down at the huts.
Mi marido y yo hablamos abajo en las chozas.
Madame, do you by any chance own a hypodermic syringe?
¿"Madame", por casualidad no tiene usted una inyectadora hipodérmica?
I carry one in my medicine chest, but I didn't take it to qumran.
Llevo una en mi botiquín, pero no la traje a Qumran.
Mrs boynton was taking a medicine called digitalis?
¿La Sra Boynton tomaba una medicina llamada Digitalis?
I usually gave it to her in water.
Generalmente, se la administraba con agua.
And if she had taken an overdose...
Y si ella hubiera tomado una sobredosis...
Well, it would've killed her certainly, but she was always very careful, and so was I.
Bueno, esto la habría matado seguramente,
You don't think there's any chance the chemist who was making it up might've...
¿Usted no cree que haya la posibilidad de que estuviera mal preparada...?
It's highly unlikely, monsieur poirot.
Es altamente improbable, Monsieur Poirot.
Well, I suppose the analysis will tell us all.
Bueno, supongo que el análisis nos lo dirá a todos.
No, unfortunately the bottle containing her medicine
Lamentablemente, la botella que contenía su medicina...
was broken when we brought her back.
se rompió cuando la devolvimos.
I did not kill my mother-in-law, monsieur poirot.
Yo no maté a mi suegra, Monsieur Poirot.
She was alive and well when I left her. We've all suffered for so long.
Ella estaba viva y bien cuando la dejé. Hemos sufrido por tanto tiempo.
What good does it do to bring ruin and misery to the lives of innocent people?
¿Qué bien hace traer la ruina y la
But who are these innocent people?
¿Pero quiénes son estas personas inocentes?
At least one of you is very guilty indeed. Good day, madame.
Al menos uno de ustedes es muy culpable. Buen día, "madame".
Don't worry, darling.
No te preocupes, querida.
- Room 21. - Certainly, sir.
- Cuarto 21. - Cierto, señor.
Mr cope,
Sr. Cope...
I thought that colonel carbury's representative
Pensé que el representante del Coronel Carbury...
asked you not to leave Jerusalem?
le pidió no dejar Jerusalén.
Yes, well...
Sí, bien...
I have colonel carbury on the line.
Tengo al Coronel Carbury en la línea.
Perhaps if you do not care for this accommodation
Quizás si usted no cuida este alojamiento...
you could move to British military headquarters?
¿Podría mudarse a la oficina central militar británica?
Rather less comfortable.
Mucho menos cómodo.
Take the gentleman's bags back to his room.
Devuelva las maletas del señor a su cuarto.
No. No, now that your clothes are on their way back to their cupboard,
No. No, ahora que su ropas vuelven a su armario...
perhaps we could take a walk?
¿Quizás podríamos dar un paseo?
There's really nothing I can say.
No hay nada que pueda decir realmente.
Come, mr cope. You've had a most eventful vacation.
Vamos, Sr. Cope. Usted ha tenido las vacaciones más accidentadas.
First of all, you almost persuade an attractive young woman
En primer lugar, casi convence a una joven y atractiva mujer...
to leave her husband.
de dejar a su marido.
Secondly, another young woman falls for your charms.
En segundo lugar, otra joven mujer cae bajo sus encantos.
Thirdly, another one is dead, not inconveniently for you.
En tercer lugar, otra está muerta, muy convenientemente para usted.
I enjoyed a long and rewarding association with Emily boynton and her husband.
Disfruté de una larga y provechosa asociación
In fact, her death came as a double blow to me.
De hecho, su muerte llega como un doble golpe para mí.
The lady I one day hoped to marry
La señora con la que un día esperé casarme...
as a result of her husband's new acquisitions of wealth and freedom,
como resultado de las nuevas adquisiciones de su marido
decided to remain with him.
decidió permanecer con él.
Now what sort of convenience has this tragedy for me?
¿Ahora qué clase de conveniencia tiene ésta tragedia para mí?
Mr cope, mrs boynton made you present to the family a will made out in her favour
Sr. Cope, la Sra Boynton le hizo un regalo a su familia,
which was invalidated by another one made out in favour of the children.
que había sido invalidado por otro hecho en favor de los muchachos.
You were about to be discovered.
Usted estuvo a punto de ser descubierto.
Mrs boynton's death saved you from scandal.
La muerte de la Sra. Boynton lo salvó de un escándalo.
- Please. - From disgrace!
- Por favor. - ¡Por desgracia!
Rest assured my only interest is the crime of murder.
Le aseguro que mi único interés es el asesinato.
When did you return to the camp?
¿Cuándo volvió usted al campamento?
I stayed a few more moments with Nadine.
Me quedé unos momentos más con Nadine.
It was obvious that dr king and Raymond had no desire for company,
Era obvio que la doctora King y Raymond no tenían ningún deseo de compañía...
so I started back.
entonces emprendí el viaje de regreso.
I guess I must've got back to the camp at about 5:00.
Adivino que regresé al campamento alrededor de las 5:00.
Shortly after that Carol boynton came up for ginevra.
Poco después de que Carol Boynton buscara a Ginebra.
Which gave you plenty of time to go into dr king's tent,
Lo que le dio mucho tiempo para ir a la tienda de la doctora King
take the hypodermic syringe and put an end to a long and valued friendship.
y tomar la inyectadora hipodérmica y
I've made mistakes in my life, mr poirot, many of them,
He cometido errores en mi vida, Mr Poirot, muchos de ellos...
but I am not a murderer.
pero no soy un asesino.
Allow me to judge that.
Permita que yo juzgue eso.
There are so many possibilities. I'm totally baffled.
Hay tantas posibilidades. Estoy totalmente aturdido.
Well then, mon Cher colonel, I wish you to address yourself to the following questions.
Bien entonces, "Mon cher Coronel," deseo
The time of death. Is dr king telling the truth? If not, why not?
Tiempo de muerte. ¿La Doctora King dice la verdad? ¿Si no, porqué no?
Why did madame boynton encourage her family to go away?
¿Qué hizo que "la Señora Boynton" embarcara a su familia para viajar?
And why was it mahmoud who tried to wake mrs boynton?
¿Y por qué fue Mahmoud quien trató de despertar a la Sra Boynton?
Why did not some member of the family attempt this earlier?
¿Por qué no lo intentó algún miembro de la familia antes?
- You want me to question mahmoud? - You know the lingo.
- ¿Quiere que le pregunte a Mahmoud? - Usted conoce el idioma.
And see where he and the other arabs were at the crucial time?
¿Y averigüe dónde él y los otros árabes estaban en el momento crucial?
It may have been one of them who was seen arguing with mrs boynton.
Pudo haber sido uno de ellos el que fue visto discutiendo con la Sra Boynton.
Perhaps. I go now to question the last of our little group.
Quizás. Ahora voy a la última pregunta de nuestro pequeño grupo.
The concierge tells me that they went sightseeing to bayt jibrin.
El portero me dice que ellos fueron a una visita turística a Bayt Jibrin.
Well, I'll report to you at dinner.
Bien, le haré un informe a usted durante la comida.
What fun!
¡Qué diversión!
Fun?
¿Diversión?
Everything is always fun for you English. The sun will never set on your games.
Todo siempre es una diversión para ustedes los ingleses.
Well, I hope it will always be so. Although I have my doubts.
Bien, espero que siempre sea así. Aunque tenga mis dudas.
What are you doing there, miss?
¿Qué hace usted allí, señorita?
Hiding from the light of day.
Ocultándome de la luz del día.
Only the guilty hide.
Sólo los culpables se esconden.
I'm guilty of nothing, monsieur poirot.
No soy culpable de nada, Monsieur Poirot.
Well, suppose you tell us what happened that afternoon.
Bien, supongo que usted nos dirá que pasó esa tarde.
After that you can explore the darkness to your heart's content.
Después de eso puede explorar la oscuridad del contenido de su corazón.
Miss Quinton showed me the ivories that they had discovered
La señorita Quinton me mostró el marfil que ellos habían descubierto...
and then I went up for ginevra.
y luego subí a ver a Ginebra.
What time did you go up?
¿A qué hora subió usted?
About a quarter past 5:00.
Aproximadamente a un cuarto después de las 5:00.
Did you talk to your stepmother?
¿Conversó con su madrastra?
As a matter of fact I did.
De hecho lo hice.
She was sitting by her tent, and I said I was going to get ginevra, and she said:
Ella estaba sentada en su tienda, y le dije
Let her sleep. No time asleep is wasted.
Déjala dormir. Ningún tiempo de sueño es un desperdicio.
It's like money in the bank, a store of health.
Es como dinero en el banco, un depósito de salud.
I got Ginny, and she was chattering to me about a sheik visiting her in her tent.
Fui por Ginny, y ella me dijo que un jeque la visitó en su tienda.
Now, my stepmother was asleep when we went by,
Ahora, mi madrastra estaba dormida cuando regresamos...
and Ginny kept insisting that a sheik had come to take her away.
y Ginny seguía insistiendo en que un jeque había venido para llevársela.
Yes, of course, that is your story,
Sí, por supuesto, ésa es su historia...
but you could quite easily have taken your hypodermic syringe,
pero usted podría fácilmente haber tomado su inyectadora hipodérmica...
the one miss Quinton found where you dropped it,
la que la señorita Quinton encontró donde usted la dejó caer...
and you could've killed mrs boynton.
y podría haber matado a la Sra Boynton.
I don't know how that got where it did.
No sé como podría haberlo hecho.
Do you really think that I would kill my own mother?
¿Realmente cree que podría matar a mi propia Mamá?
“But she's not even our mother“,
"Pero ella no es nuestra Mamá"...
you said to your brother Raymond on the boat
usted le dijo a su hermano Raymond en el barco...
when he was determined that she should die.
cuando él estaba empeñado en que ella debería morir.
You heard?
¿Usted lo oyó?
I heard every word.
Oí cada palabra.
We were mad even to think about it, but we were desperate.
Estábamos locos por pensar en ello, pero estábamos desesperados.
It was intolerable what she was doing to Ginny and to Nadine and Lennox.
Era intolerable lo que ella estaba haciendo a Ginny a Nadine y a Lennox.
And so you killed her.
Y entonces usted la mató.
No, we talked about it, but we didn't do it.
No, hablamos de ello, pero no lo hicimos.
In the morning the whole thing seemed ridiculous,
En la mañana todo el asunto pareció ridículo...
like one of those dramas that you dream up in the dark.
como uno de aquellos dramas que usted se inventa en la oscuridad.
I had nothing to do with her death.
No tuve nada que ver con su muerte.
You do believe me, don't you, mr poirot?
¿Usted me cree, verdad, Sr. Poirot?
I've not said that I don't.
No he dicho que no.
You can come out now, mr Raymond.
Puede venir ahora, Sr. Raymond.
Hello, monsieur poirot.
Hola, "Monsieur Poirot".
So you overheard our conversation just as I overheard your conversation.
Entonces usted oyó nuestra conversación
- Non? - Definitely non. I was with miss king.
Definitivamente "no". Estaba con la señorita King.
And then I went down. There was something I had to tell my mother.
Y luego bajé. Había algo que tenía que decirle a mi Mamá.
I forbid you to see her again. Do you hear me?
Te prohíbo verla otra vez. ¿Me oíste?
There was no point in arguing,
No había ningún asunto que discutir...
so I went down below to look at the artefacts.
entonces bajé a observar los artefactos.
At what time did you talk to your stepmother?
¿A qué hora habló con su madrastra?
About 5:30.
Cerca de las 5:30.
5:30, after she was dead. Yes, well...
5:30, después de que ella estaba muerta. Sí, bien...
Dr king says that she examined the body at 6:00.
la doctora King dice que ella examinó el cuerpo a las 6:00.
It had been dead for about two hours.
Llevaba muerta aproximadamente dos horas.
She's wrong.
Ella está equivocada.
Don't you think it is possible that you took dr king's syringe
¿No cree que es posible que usted
and injected mrs boynton as you had planned?
Y luego, inyectara a Mrs. Boynton tal como había planeado?
After all, this would leave you free to marry dr king,
Después de todo, esto le dejaría libre para casarse con la doctora King...
a rich man.
Un hombre rico.
Is that what you suspect?
¿Eso es lo que usted sospecha?
Was your plan any different?
¿Era su plan algo diferente?
Oh, yes. That's why I don't understand.
Oh, sí. Por eso no lo entiende.
All right. All right. What was your plan?
Bien. Bien. ¿Cuál era su plan?
I don't think I'm going to say any more.
No creo que vaya a decir nada más.
Not even to me?
¿Ni siquiera a mí?
Right.
Correcto.
- Well, good-bye. - Good-bye.
- Pues adiós. - Adiós.
Monsieur poirot.
Monsieur Poirot.
Monsieur poirot, come here.
Monsieur Poirot, venga aquí.
I must see you.
Debo verlo.
Well then, come forward, sir or madam,
Bien entonces, venga, señor o señora...
and let me see you.
y déjeme verle.
Tomorrow at 10:00. The back door of the hotel at 10:00.
Mañana a las 10:00. Puerta trasera del hotel a las 10:00.
Thank you, sir.
- Gracias, señor. - Oh, buenas noches, señorita Quinton.
Oh, good evening, mr poirot. Are your investigations nearly over?
Oh, buenas noches, Sr. Poirot. ¿Estan sus investigaciones casi terminadas?
Well, I must say that... oh, that must be the largest spider I've ever seen.
Bien, debo decir que... Oh, esta debe la araña más grande que alguna vez vi.
Look, it's going back to its hole
Vea usted, esta volviendo a su agujero...
and a brown one at that. Did you see the spider, miss Quinton?
Y una marrón allí. ¿Vio a la araña, señorita Quinton?
Oh, yes. Spiders do not frighten me.
Oh, sí. Las arañas no me asustan.
I see so many in the course of my scrapping and digging. Oh. Bye-bye.
He visto algunas en el curso de mi búsqueda y excavación. Oh. ¡Adiós!
We really shouldn't talk to him, my dear.
Realmente no deberíamos hablar con él, querida.
My dear fellow, I'm sorry if we're a little late.
Mi querido compañero, lamento si llegamos un poco tarde.
Mr Rogers here has been writing up the notes
El Sr. Rogers aquí, ha estado escribiendo las notas...
of the talks we had with the arab boys at qumran.
de las conversaciones que tuvimos con los árabes en Qumran.
Had any of them seen anything?
¿Ha visto cualquiera de ellos algo?
They saw everything and nothing.
Ellos vieron todo y nada.
We will discuss these notes later, mon colonel.
Hablaremos de estas notas más tarde, mon coronel.
- A creme de cassis, s'il vous plait. - Whisky and soda.
- Una "creme de casis", s'il vous plaît. - Whisky y soda.
Certainly, sir.
De acuerdo, señor.
You're on duty now, Rogers. You'd better get back to the office.
Usted está de servicio ahora, Rogers. Debería regresar a la oficina.
One moment, Rogers, please.
Un momento, Rogers, por favor.
Would you be kind enough to ask our American friends if they have... hello.
Podría tan amable de preguntar a
They have any knowledge of that person?
Si ellos tienen conocimiento de esa persona.
Leave it to me, sir. My connections are tiptop. I was in North America.
Déjemelo a mí, señor. Mis conexiones son excelentes. Estuve en Norteamérica.
- Thank you, Rogers. That'll do. Good night. - Good night, sir.
Gracias, Rogers. Lo haré. Buenas Noches.
Colonel carbury, may I raise my glass to criminology, the easiest of all sciences.
Coronel Carbury, puedo brindar por la criminología,
- Come on. - Why can't I talk to him?
- Vamos. - ¿Porqué no puedo hablar con él?
One arab, mahmoud's assistant, I believe he knew something.
Un árabe, el ayudante de Mahmoud, creo que él sabe algo.
Yes, he's asked to see me in the morning.
Sí, me pidió verme por la mañana.
I'm fairly certain, but I want one final meeting between them all tomorrow.
Estoy bastante seguro, pero quiero una reunión final con ellos mañana.
And we must find a really dramatic location for this encounter.
Y debemos encontrar un lugar realmente dramático para este encuentro.
Good evening.
Buenas noches.
This is an outrage.
Esto es un ultraje.
He commands me to take tea.
Él me ordena tomar el té.
At the Springs of sataf.
En las fuentes de Sataf.
You mean it's a picnic?
¿Supone que es un picnic?
You may be a colonel, mr carbury
Usted puede ser un Coronel, Sr. Carbury...
with these silly charades.
con estas farsas tontas.
Murder is not a charade, your ladyship.
El asesinato no es una farsa, Su Señoría.
If you prefer, I can have monsieur poirot conduct his interview here.
Si usted prefiere, puede tener su entrevista con monsieur Poirot aquí.
One more day I will put up with this.
Soportaré esto solo un día más.
Dr king.
Doctora King.
We're all on edge. You are a formidable inquisitor, you know.
Todos estamos al borde. Usted es un investigador formidable, ¿sabe?
It will all be over today.
Hoy terminará todo.
At your theatrical tea party?
¿En su merienda teatral?
Couldn't you drop it, hercule?
¿Podría usted no dejarlo caer, Hércules?
So many of us stand a chance of happiness now.
Muchos de nosotros tenemos una oportunidad de felicidad ahora
Isn't that Hassan from the camp at qumran?
¿No es ése Hassan del campamento en Qumran?
Yes, indeed. We have an important meeting arranged.
Sí, en efecto. Arreglamos una reunión importante.
Hassan, I'm glad you've come. I was...
Hassan, Me alegra que haya venido. Estaba...
Hassan, don't go. I'll fetch him back.
Hassan, no vaya. Lo traeré de vuelta.
Monsieur poirot, I'm going to the market now.
Monsieur Poirot, Estoy yendo al mercado ahora.
Single round. Fire!
Ronda simple. ¡Disparen!
The shot came from the side. A gun was thrown in to lie beside the boy.
El tiro vino del lado. Un arma fue lanzada al lado del muchacho.
She ran up to him, picked it up.
Ella acudió a él, la recogió.
Do you really believe all that?
¿Realmente cree todo esto?
Dr king was wearing a thin cotton dress. She had no handbag.
La doctora King llevaba un vestido de algodón delgado. No llevaba cartera.
There was nowhere to hide even a small revolver like this one.
No había ningún lugar donde esconder un pequeño revólver como éste.
Well, the boynton family...
Bien, la familia Boynton...
Lady westholme, miss Quinton, mr cope, all in the area
Lady Westholme, la señorita Quinton, el Sr. Cope, todos en el área...
and all the family vouching for each other as you'd expect.
y toda la familia respalda a cada uno como usted esperaría.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Release dr king.
Libere a la doctora King.
You are free to go.
Usted es libre de irse.
I didn't kill him.
Yo no lo maté.
It is now 2:30. There is just time to have you driven back to your hotel and then...
Son ahora las 2:30. Sólo hay tiempo para volver a su hotel y luego...
Surely you're not still performing your picnic interview?
¿No estará usted desarrollando todavía su picnic de entrevistas?
Oh, yes. We are foregathering in sataf as arranged
Oh, sí. Estaremos reunidos en Sataf como arreglamos...
for afternoon tea.
para el té de la tarde.
Colonel carbury and I have gone to a great deal of trouble
El coronel Carbury y yo hemos tenido muchos problemas...
to arrange this spree,
para arreglar esta juerga...
and I am sure you will find it informative, refreshing
y estoy seguro que usted la encontrará informativa, refrescante...
and even entertaining.
y hasta entretenida.
It's like a scene from a play.
Es como la escena de un juego.
Yes, well, if you wish to present a comedy, you must first set the scene.
Sí, bien, si deseas presentar una comedia, primero debes poner la escena.
And the same is true even if it turns out to be a tragedy.
Y la verdad misma, eventualmente, resulta ser una tragedia.
Ladies and gentlemen.
Señoras y señores.
A complete waste of British military resources.
Un completo desperdicio de recursos militares británicos.
Colonel carbury has done me the honour of consulting me.
El coronel Carbury me ha hecho el honor de consultarme.
Why? Why the devil should he bring you into this business?
¿Por qué? ¿Porqué el diablo debería traerlo a este negocio?
I am often brought in in cases of sudden death.
He estado a menudo en casos de muerte repentina.
but also a liberation from a tyranny,
sino también la liberación de una tiranía...
which had become well nigh insupportable.
que se había hecho demasiado insoportable.
Raymond boynton had been overheard
Raymond Boynton había sido oído...
discussing the possibility of taking mrs boynton's life.
discutiendo sobre la posibilidad de tomar la vida de la Sra Boynton.
He had fallen in love.
Él se había enamorado.
You told me you returned to the camp at 5:30 and spoke to your stepmother.
Usted me dijo que volvió al campamento a las 5:30 y habló con su madrastra.
And yet dr king informs me that at that time she was no longer alive.
Y la doctora King me informó que en ése momento ella ya no estaba viva.
Now I put it to you that you returned to the camp,
Ahora creo que usted volvió al campamento...
you saw your stepmother, and you discovered that she was dead.
Vio a su madrastra, y descubrió que estaba muerta.
Did you tell anybody about this? No, you did not.
¿Usted se lo dijo a alguien? No, usted no lo hizo.
You pretended to talk to her, and then you walked away.
Usted fingió una conversación con ella, y luego se fue lejos.
Now, why on earth should you do that?
¿Ahora, porqué demonios debería usted hacer esto?
You, who could not possibly have been guilty of her murder,
Usted, que no podía ser culpable de su asesinato...
because mrs boynton was dead sometime before you returned to the camp.
porque la Sra Boynton estaba muerta algún tiempo
Your mind went back to that conversation you had had aboard ship
Su mente regresó a aquella conversación que había tenido a bordo del barco...
with your sister, Carol.
con su hermana, Carol.
Had she perhaps carried out your plan, done the deed?
¿Había realizado quizás ella su plan, realizando la acción?
Were you in some way trying to protect her?
¿Estaba usted de algún modo tratando de protegerla?
That's a damned lie!
¡Eso es una maldita mentira!
Let us consider the case against Carol boynton.
Vamos a considerar el caso en contra de Carol Boynton.
Admitting that the murder was committed by a lethal injection,
Confesar que el asesinato se había cometido con una inyección letal...
we already know that dr king's syringe had been tampered with,
ya sabemos que la inyectadora de la doctora King había sido manipulada...
but there was another syringe.
pero había otra inyectadora.
That found by miss Quinton and claimed by whom?
¿Encontrada por la señorita Quinton y reclamada por quién?
By none other than Carol boynton.
Por nadie además de Carol Boynton.
What have you to say to that, mademoiselle?
¿Qué dice de esto, "mademoiselle"?
It wasn't mine.
No era mía.
But you claimed it, did you not?
¿Pero usted la reclamó, verdad?
All right. All right, I believe you.
Bien. Bien, yo le creo.
You claimed the hypodermic because that was the instrument
Usted reclamó la inyectadora porque era el instrumento...
which you and your coconspirator, your brother Raymond, had selected.
que usted y su co-conspirador, su hermano Raymond, habían seleccionado.
You were afraid that he had killed your stepmother.
Usted estaba preocupada de que él hubiera matado a su madrastra.
You, in your turn, were protecting him.
Usted, a su manera, le protegía.
All right, monsieur poirot, you win.
Bien, Monsieur Poirot, usted gana.
How did you conceive your plan, sir?
¿Cómo concibió usted su plan, señor?
I read it
Lo leí...
in a detective story.
en una novela policíaca.
Sticking an empty hypodermic into someone injects an air bubble which kills them.
Inyectar a alguien con una inyectadora vacía
So you just purchased the syringe yourself?
¿Entonces usted solamente compró la inyectadora?
No, I took the one Nadine had.
No, tomé la que Nadine tenía.
The thing was, I dropped it before I could use it.
La cosa fue que se me cayó antes de que pudiera usarla.
And then, when I found mother dead,
Y luego, cuando encontré a Mamá muerta...
I thought maybe Carol had... Of course, it was incredible
Pensé que tal vez Carol había... Por supuesto, era increíble...
but the shock of finding her dead like that...
pero el choque de encontrarla muerta así...
Thank you, mr boynton, you may resume your seat.
Gracias, Sr. Boynton, puede volver a su asiento.
Time is pressing on, monsieur poirot, and I can't see that this is leading anywhere.
El tiempo sigue corriendo, Monsieur Poirot,
Can you, colonel carbury?
¿Podría usted, Coronel Carbury?
Better let monsieur poirot proceed in his own manner, dear lady.
Mejor deje a Poirot Monsieur proceder a su propia manera, querida señora.
He usually gets there in the end.
Por lo general él llega hasta el final.
Usually? Always.
¿Por lo general? Siempre.
Who then was responsible for the killing?
¿Quién entonces fue responsable del crimen?
Dr king?
¿La doctora King?
Was she eager to free Raymond boynton from his stepmother's clutches?
¿Estaba impaciente ella por liberar a Raymond Boynton
No, because when dr king left the encampment
No, porque cuando la doctora King dejó el campamento...
mrs boynton was still alive.
La Sra Boynton todavía estaba viva.
When dr king returned, mrs boynton was dead.
Cuando la doctora King volvió, la Sra Boynton estaba muerta.
This has been proved by an independent medical report.
Esto ha sido probado por un informe médico independiente.
And what of the youngest of our suspects?
¿Y qué hay del más joven de nuestros sospechosos?
Oh, really, monsieur poirot. That's not fair.
Oh, realmente, Monsieur Poirot. Eso no es justo.
I will not have Ginny be accused of such a thing.
No acusará a Ginny de tal cosa.
Then what about you?
¿Entonces que hay acerca de usted?
It was you who acted as a nurse to your mother-in-law.
Era usted quien se desempeñaba como enfermera de su suegra.
You were the last member of the family to speak to her,
Usted fue el último miembro de la familia en hablar con ella...
which gave you unique opportunity of plunging the hypodermic into her wrist.
lo que le dio la oportunidad de sumergir la inyectadora en su muñeca.
Also, you had a motive.
También, usted tenía un motivo.
What motive, for god's sake?
¿Qué motivo, por Dios?
Her love for you, sir.
Su amor por usted, señor.
Yes, she behaved well towards her mother-in-law simply because of you...
Sí ella se comportó bien con su suegra, simplemente, fue debido a usted...
Until she found out that your spirit was broken.
hasta que ella encontró que su espíritu estaba roto.
She tried to rouse you, to convince you to break free, but she could not.
Ella trató de despertarle, convencerlo para que se liberara, pero no pudo.
And so, she determined on one last desperate gesture,
Y así, ella decidió en un último gesto desesperado...
using the old trick ofjealousy.
la utilización del viejo truco de los celos.
Oh, she was prepared to go further than mere flirtation.
Oh, ella estaba preparada para ir de lleno al flirteo.
She threatened to actually leave you.
Ella le amenazó, de hecho, con dejarlo.
And if that failed, there was only one alternative
Y si esto fallaba, sólo había una alternativa...
to eliminate her mother-in-law's influence over you,
para eliminar la influencia de su suegra sobre usted...
Why?
¿Cómo puede usted preguntar?
How can you ask?
Se lo pregunto, señor.
Because of what she had done to us, to our marriage.
A causa de lo que ella nos había hecho a nosotros, a nuestro matrimonio.
Your wife only told you of her decision to leave you
Su esposa sólo le comunicó su decisión de dejarlo...
when she joined you down at the excavations after mrs boynton was dead.
cuando ella se reunió con usted abajo en las excavaciones
What does it matter? I knew anyway.
¿Qué importa eso? Yo lo sabía de todos modos.
But it matters a great deal, sir.
Pero eso importa mucho, señor.
Look, I strongly advise you to tell the truth.
Mire, le aconsejo que diga la verdad.
By god, I will.
Por dios, lo haré.
When we left the tents, I knew it was all up unless I acted fast.
Cuando dejamos las tiendas, sabía que tendría que actuar rápido.
It dawned on me that if! Made one decent gesture, I could still save everything.
Esto me hizo comprender que si hiciera un gesto decente podría salvarlo todo.
What gesture, mr boynton?
¿Qué gesto, Sr. Boynton?
Same as Raymond's, I guess.
El mismo que Raymond, adivino.
I've had enough.
Ya había tenido bastante.
To tell mother I was getting the hell out.
Le diría a Mamá que me iría de éste infierno.
My idea was to take Nadine away that very night if she'd come with me.
Mi idea era llevarme a Nadine lejos ésa noche si ella hubiera venido conmigo.
And when you reached the tents?
¿Y cuándo usted llegó a las tiendas de campaña?
Wake up, mother. Nadine and I have...
Despiértate, Mamá. Nadine y yo...
I started to talk to her till I realised she was dead.
Comencé a hablarle hasta que supe que estaba muerta.
I didn't know what to do.
No sabía que hacer.
You corrected the time on her watch?
¿Usted corrigió el tiempo en su reloj?
It was lying there in her lap. I just acted mechanically. It was horrible.
Estaba descansando allí en su regazo. Sólo actué mecánicamente. Era horrible.
Then I walked down to the excavations.
Entonces me fui abajo hacia las excavaciones.
That is the truth, I swear.
Es la verdad, lo juro.
I believe you, mr boynton.
Le creo, Sr. Boynton.
Your explanation is consistent not only with the facts,
Su explicación es consistente no sólo con los hechos...
but also with your psychological condition.
sino también con su condición psicológica.
This is all very interesting, indeed touching,
Esto es muy interesante, realmente conmovedor...
but I'm expected for cocktails by lord peel in an hour and a half.
pero estoy esperando los cocktails de Lord Peel en una hora y media.
You may continue with your exhibition, monsieur poirot. I am going.
Puede seguir con su exposición, Monsieur Poirot, yo me voy.
Of course, lady westholme. Of course. Better not be late for the loyal toast, what?
Por supuesto, Lady Westholme. Por supuesto.
Look, why don't we all go? Everyone welcome.
¿Mire usted, por qué no vamos todos? Todos están invitados.
Celebrate George Mark vi,
Conmemoramos a George VI...
though I suppose I ought to say sorry about your mrs Simpson.
aunque supongo que debería pedir perdón por su Sra Simpson.
I'm very disappointed.
Estoy muy decepcionada.
I would have expected an American woman to navigate skilfully onto the throne.
Habría esperado que una mujer americana se manejara hábilmente en el trono.
Colonel carbury, were you asking us all to the coronation ball tonight?
¿Coronel Carbury, nos invitó a todos al baile de coronación esta noche?
I was, miss boynton.
Lo hice, señorita Boynton.
Thank you.
Gracias.
Sarah.
Sarah.
I don't imagine there'll be much in the way of boogying.
No imagino un mejor modo de disfrutar.
Come on.
Vamos.
Do you know who did it?
¿Sabe usted quién lo hizo?
I have until midnight, colonel.
Tengo hasta la medianoche, Coronel.
You didn't even mention that business this morning with the arab boy.
No mencionó nada de esto ésta mañana al muchacho árabe.
Well, that will come later. It only confirms what I know already.
Bien, eso vendrá más tarde. Esto sólo confirma lo que ya sé.
Yes?
¿Sí?
The information you wanted from america, sir.
La información que usted quería de América, señor.
Has colonel carbury seen this?
¿Ha visto el Coronel Carbury esto?
Seen what, old chap?
¿Visto qué, viejo amigo?
I say, poirot, what are you doing with that fellow?
¿Poirot, que está haciendo con aquel joven?
I thought you were supposed to be working for me.
Pensaba que usted trabajaba conmigo.
Help me with my tie, would you please? After all it's your coronation.
¿Ayúdeme con mi lazo, por favor? Después de todo es su coronación.
It worked out well.
Trabajó bien.
The colonel's the best dancer I've ever met.
El Coronel es el mejor bailarín que he conocido.
Not that you've met a lot, kid.
No creo que haya visto muchos, muchacha.
He's better than you, ray.
Él es mejor que tú, Ray.
Oh, surely no one's better than ray.
Oh, seguramente nadie es mejor que Ray.
The colonel certainly is.
El Coronel ciertamente lo es.
- That's very sweet of you, my dear. - That was fun.
- Muy amable de su parte, querida. - Esto es diversión.
Monsieur poirot should not dance. Too fat. Bad for the heart.
Monsieur Poirot no debería bailar. Está muy gordo. Malo para el corazón.
I'd kind of like to know who did it, monsieur poirot.
Me gustaría saber quién lo hizo, Monsieur Poirot.
Oh, does it matter?
Creo que si. ¿Nos lo dirá usted?
What makes you so sure it wasn't one of us?
¿Porqué está tan seguro que no fue uno de nosotros?
Well, I want you to consider two facts.
Bien, considere dos hechos.
First of all, mrs boynton was taking digitalis...
En primer lugar, La Sra. Boynton tomaba Digitalis...
And secondly, dr king here was missing a syringe.
y en segundo lugar, la Doctora King perdió una inyectadora.
Now, quite clearly no member of the family need have taken the risk of injecting it.
Ahora, seguramente ningún miembro de la familia
All they had to do was to increase the level of the digitalis to a fatal dose.
Todo lo que tenían que hacer era aumentar
At worst this could be attributed to a mistake by the chemist who mixed it.
En el peor de los casos esto podría ser atribuido
If a syringe was used, it was for a very good reason.
Si usaron una inyectadora, fue por una muy buena razón.
It was that the murderer was not sufficiently intimate with mrs boynton
Fue porque el asesino no tenía una relación cercana con la Sra Boynton...
just to enter the tent and to tamper with the medicine.
para entrar en la tienda y manipular la medicina.
Of all the suspects so far
De todos los sospechosos hasta ahora...
You, sir, were guilty of chicanery.
Usted, señor, fue culpable de la trampa.
I admit that she forced me to burn the real will.
Admito que ella me obligó a quemar el verdadero testamento.
Thank god that little injustice was prolonged only for a few weeks.
Gracias a Dios que aquella injusticia sólo se prolongó unas semanas.
We forgive you, Jefferson.
Lo perdonamos, Jefferson.
But he tried to cheat us.
Pero él trató de engañarnos.
Well, goodness, we were plotting to murder her.
Bien, por dios, nosotros planeamos asesinarla.
Go on, man.
Continúe, hombre.
Mrs boynton took a particular pleasure in preventing her family
La Sra Boynton sentía placer al impedir que su familia...
from associating with other people.
se asociara con otras personas.
And yet on the fatal afternoon
Y luego, durante la tarde fatal...
she actually insisted that they left and that they enjoy themselves elsewhere.
Insistió en que ellos se alejaran y los dejó disfrutar con otras personas.
Why?
¿Porqué?
Well, you see, mrs boynton had to get rid of the family,
Bien, ya ve, la Sra Boynton tuvo que deshacerse de su familia...
because, to use a vulgarity
porque, para usar una expresión vulgar...
she had other fish for frying.
ella tenía a otro pescado en la sartén.
What was it you said to her in Jerusalem, dr king?
¿Qué fue lo que usted le dijo en Jerusalén, doctora King?
I called her pathetic and ludicrous.
La llamé patética y absurda.
There you have it. There was mrs boynton confronted by herself,
Allí lo tiene. La Sra. Boynton había sido confrontada...
owing to the words of an intelligent young woman.
con las palabras de una joven inteligente.
She was full of baffled fury.
Ella estaba llena de furia.
And then, suddenly, while she was in this mood,
Y luego, de repente, mientras ella estaba en este humor...
there was a face from the past, somebody she recognised,
había allí una cara del pasado, alguien que ella reconoció...
another victim to fall into her grasp.
otra víctima para caer en sus garras.
Consider her words to dr king.
Consideren sus palabras a la doctora King.
I never forget anything,
Yo nunca olvido nada...
not an action,
ni una acción...
not a name,
ni un nombre...
not a face.
ni una cara.
Those words were spoken not to dr king,
Aquellas palabras fueron dichas no a la doctora King...
but to someone else who was standing behind her.
sino a alguien que estaba de pie detrás de ella.
Let us reconstruct what occurred on that fateful afternoon.
Vamos a reconstruir lo que ocurrió durante aquella tarde fatal.
The family went off on its jaunt.
La familia se marchó a su paseo.
Lady westholme tells us
Lady Westholme nos dice...
that one of the arab servants picked a quarrel with mrs boynton.
que uno de los sirvientes árabes tuvo una pelea con la Sra Boynton.
You mean that one of those arab fellows stuck her with a hypodermic?
¿Usted cree que uno de los muchachos árabes la inyectó?
Both miss Quinton and lady westholme say
Ambas, la señorita Quinton y Lady Westholme dijeron...
they saw the arab boy emerge from the tent occupied by Ginny,
que vieron al muchacho árabe salir de la tienda ocupada por Ginny...
but dr king's tent was next door.
pero la tienda de la doctora King estaba al lado.
It might quite easily have been that tent to which they were referring.
Podría ser, fácilmente, ésa la tienda a que ellas se referían.
Lady westholme said:
Lady Westholme dijo además...
In addition, he was wearing a pair of torn and patched breeches
que él llevaba un par de bombachos rasgados y remendados...
and his puttees were wound most untidily.
y que sus polainas estaban rotas y descuidadas.
But lady westholme was sitting at her tent 200 yards away.
Pero Lady Westholme estaba sentaba en su tienda a 200 yardas.
She said she didn't see the face.
Ella dijo que no le vio la cara.
How could she possibly have seen the detail of clothing at such a distance?
¿Cómo le fue posible haber visto tanto detalle a tal distancia?
There was no arab who had an argument with mrs boynton.
No había ningún árabe que tuviera una discusión con la Sra. Boynton.
The person who killed mrs boynton was the same as the one that stood
La persona que mató a la Sra Boynton fue la misma que estuvo de pie...
behind dr king in Jerusalem.
detrás de la doctora King en Jerusalén.
Dr king.
Doctora King.
And it was the same one who was standing behind me
Y fue la misma que estaba de pie detrás de mí...
when I was waiting for the only witness of the murder to meet me.
cuando esperaba al único testigo del asesinato para encontrarme.
Oh, it was no coincidence.
Oh, no fue ninguna coincidencia.
Lady westholme's window gave onto the very alley
Que la ventana de Lady Westholme diera hacia el callejón...
where the boy had asked me to meet him the night before.
donde el muchacho me había pedido encontrarme con él la noche anterior.
She overheard, but she had no way of finding him before our actual meeting.
Ella oyó por casualidad, pero no tenía ninguna
After that she took to the streets like a hunter...
Después de esto ella tomó las calles como un cazador...
And did not rest until she had killed her quarry.
y no descansó hasta que no había matado a su presa.
Butjust a minute. Miss Quinton said that mrs boynton was still alive
Espere un momento. La Señorita Quinton dijo
when she and lady westholme started out on their walk
cuando ella y Lady Westholme comenzaron su paseo...
and she was certainly dead by the time they got back.
y ella seguramente estaba muerta al tiempo en que ellas regresaron.
Miss Quinton agreed with lady westholme.
La señorita Quinton estuvo de acuerdo con Lady Westholme.
She grunted like a pig.
Ella gruñó como un cerdo.
Most offensive.
Muy ofensivo.
But miss Quinton is easily suggestible. Only yesterday in the lobby, I said:
Pero la señorita Quinton es fácilmente sugestionable. Ayer en el lobby, dije...
That is the largest spider I have ever seen.
Es la araña más grande que he visto alguna vez.
Oh, yes. Spiders do not frighten me.
Oh, sí. Las arañas no me asustan.
There was, of course, no spider
No había, por supuesto, ninguna araña...
and mrs boynton at no time grunted like a pig.
y la Sra Boynton en ningún momento gruñó como un cerdo.
I invented the spider.
Inventé lo de la araña.
And as for mrs boynton, oh, she was dead.
Y en cuanto a la Sra Boynton, oh, ella estaba muerta.
What happened was that lady westholme went back to her tent.
Lo que pasó fue que Lady Westholme volvió a su tienda.
She made herself a headdress out of a sheet
Ella se hizo un turbante con una sábana...
And a duster, in this manner here...
y un plumero, de esta manera, así...
And some kind of a cord.
y alguna clase de cuerda.
Like this.
Como esto.
Then she went into Ginny's tent by mistake, hence the story of the sheik.
Entonces entró a la tienda de Ginny
She came out and went into the tent of dr king.
Ella salió y entró en la tienda de la doctora King.
Here she finds the hypodermic and fills it. Then she goes out
Allí ella encontró la inyectadora y la llenó. Entonces fue...
to where mrs boynton is sitting, grabs her wrist, and injects the poison.
a donde la Sra Boynton se sentaba, pincho su muñeca, e inyectó el veneno.
She leaves her sitting there until miss Quinton returns
Luego se mantuvo en su tienda hasta que la señorita Quinton regresó...
when lady westholme invites her to go for a walk.
y ahí es cuando Lady Westholme la invitó a dar un paseo.
But why should lady westholme, of all people, want to murder mrs boynton?
¿Pero por qué debería Lady Westholme,
Lady westholme was born an American,
Lady Westholme nació en América...
but, of course, she became more English than any native.
pero, por supuesto, se hizo más inglesa que cualquier nativo.
Mrs boynton said she never forgot a face.
La Sra Boynton dijo que ella nunca olvidaba una cara.
Consider she was a wardress in a prison
Piensen que ella era celadora en una prisión...
and your adjutant, colonel, has confirmed my suspicion
y su ayudante, Coronel, ha confirmado mi sospecha...
in a telephone call to the American police
en una llamada telefónica a la policía americana...
that lady westholme, prior to her marriage, was a criminal,
de que Lady Westholme, antes de su matrimonio, era una criminal...
who served a prison sentence in that very same prison.
que pagó sentencia en esa misma prisión.
So stepmother was going to blackmail lady westholme?
¿Entonces nuestra madrastra iba a chantajear a Lady Westholme?
Well, not conventional blackmail. No, there was no money involved.
Bien, no era un chantaje convencional. No, no había ningún dinero implicado.
It just gave her the opportunity of torturing her victim for a while.
Solo era tener la oportunidad de torturar a su víctima por un tiempo.
Then she'd enjoy revealing the truth.
Luego ella disfrutaría revelando la verdad.
In the most spectacular way.
En la forma más espectacular.
Precisely.
Exactamente.
Lady westholme knew that the days of her influence were numbered,
Lady Westholme sabía que los días de su influencia estaban contados...
if mrs boynton could not be silenced.
si la Sra Boynton no podía ser silenciada.
Ladies and gentlemen,
Señoras y caballeros...
if you would care to go out to the terrace, the fireworks await you.
si gustan salir a la terraza, los fuegos artificiales les esperan.
Fireworks, we've had them already.
Fuegos artificiales, los hemos tenido ya.
I'll see you later.
Los veré luego.
To climb inch by inch to respectability,
Subir pulgada por pulgada en respetabilidad...
to hear acclaim, to have position,
oír aclamaciones, tener posición...
to see all that turning to dust?
¿Para ver todo aquello volverse polvo?
She's better dead.
Ella está mejor muerta.
The family rejoice.
La familia disfruta.
Should I be the only one to suffer?
¿Debería ser la única en sufrir?
Will you arrest me, monsieur poirot?
¿Me detendrá usted, Monsieur Poirot?
That is up to colonel carbury, madame.
Eso le toca al Coronel Carbury, "madame".
Damn you.
¡Maldito!
Oh, I love that visual opulence.
¡Oh!, amo ésta opulencia visual.
Oh, look. The royal crown, can you see it over there?
Oh, vea. ¿Puede ver por ahí la corona real?
Lady westholme's room.
El cuarto de Lady Westholme.
- Excuse me. Excuse me. - Come on.
- Perdone. Perdone. - Vamos.
What was that?
¿Qué fue esto?
What's going on?
¿Qué viene ahora?
She died while cleaning her gun.
Ella murió limpiando su arma.
What?
¿Qué?
Suicide would mean another investigation.
El suicidio significaría otra investigación.
She had trouble enough while alive. Give her peace in death.
Ella tenía bastantes problemas mientras vivía. Dejémosla en paz en la muerte.
A terrible accident, lord peel.
Un accidente terrible, Lord Peel.
There's nothing more that we could do.
No hay nada más que podamos hacer.
“The tragic death of lady westholme occurred in Jerusalem yesterday.“
"La trágica muerte de Lady Westholme ocurrió en Jerusalén ayer..."
while cleaning her gun as I deduced.
Limpiando su arma como deduzco.
She was ever a woman who knew her duty.
Ella era una mujer que sabía su deber.
How British for a woman to take the gentleman's way out.
Como las mujeres británicas tomó la salida del honor.
She was American.
Ella era americana.
Oh, hello.
Oh, hola.
Good-bye, hercule. Good-bye, colonel carbury.
Adiós, Hércules. Adiós, Coronel Carbury.
You're going to america with this young man?
¿Va a América con éste joven?
Oh, Ray's asked me to stay in america. Only briefly, of course.
Oh, Ray me ha pedido quedarme en América. Sólo brevemente, por supuesto.
Of course.
Por supuesto.
I'm going digging in america, monsieur poirot.
Voy a excavar en América, Monsieur Poirot.
- Good-bye! - Bye-bye.
- ¡Adiós! - Adiós, adiós.
Good-bye, monsieur poirot! Good-bye, colonel carbury!
¡Adiós, Monsieur Poirot! ¡Adios, Coronel Carbury!
The really arduous task is to know what to do with one's freedom.
La tarea realmente ardua es saber que hacer con la libertad.
Well, I think they'll be all right.
Bien, creo que ellos estarán bien.